---
layout: page

title: 江西旅行攻略
category: travel
categoryStr: 旅行
tags:
keywords:
description:
---

## 确定要去的地方 景点
妈的好久没旅游了，最关键的一点：玩哪里，宿哪里，第二天一大早赶车。
1.庐山；2.三清山；3.龙虎山；4.滕王阁；5.武功山
6.明月山

庐山，石钟山，鄱阳湖在江西北面九江；婺源，三清山在江西东面上饶；井冈山，明月山在西面。

黄山老妈的菜非常不错

武功山 萍乡市
龙虎山 鹰潭市
井冈山 

江西旅游淡旺季差别很大，尤其五一，十一，需要实名制提前预约，临时票很难买。

百度地图，看看几个景点在哪里
### 九江市
九江市区里，浔阳楼和琵琶亭也
### 南昌市
南昌-滕王阁-八一起义纪念馆-海昏侯国遗址博物馆-秋水广场-宿南昌

区还可以去看看陶溪川和三宝
### 庐山 2天
DAY1 
### 三清山 2天
在上饶
【一日游精华圈线路】
线路一：南部索道（外双溪游客中心）上山-日上平台-西海岸景区（2h）-郁松林-三清福地景区（2h）-阳光海岸景区（2h）-南清园景区（2h）-南部索道下山返程
线路二：金沙索道上山-女神栈道（出索道往左）-南清园景区（2h）-日出平台-西海岸景区（2h）-三清福地景区（2h）-阳光海岸景区（2h）-三龙出海-巨蟒峰-女神峰-金沙索道下山

【二日游观日出日落休闲路线】
线路一：南部索道上下山线
DAY1 南部索道（外双溪游客中心）上山-西海岸景区-三清福地景区-回西海岸景区·猴王观宝（日落点）观落日-阳光海岸景区-宿杜鹃谷/玉台露营区或东部山上酒店
DAY2 4:30起床出发-南清园景区·玉台观日出-女神峰-一线天-万寿园-南部索道下山
如果打算在山上扎营或住宿，以便欣赏日出美景，则推荐从南部（外双溪）索道上山，走西海岸-三清福地-阳光海岸-玉皇顶，而后顺时针经三龙出海、巨蟒出山、东方女神，可在这附近住宿或露营，天气好晚上能看到很美的星空。第二天一早继续前行至玉清台观日出，而后继续顺时针过“玉女开怀”，下一线天的陡阶回到南部索道。如果时间充裕，可顺便逛逛南部索道附近的万寿园景区。

### 婺源 1天
婺源东线的景点有月亮湾、李坑、汪口、江湾、晓起、江岭、段莘水库、庆源。主要推荐走李坑，汪口，江湾这三个地方，篁岭也是在这一条线上。
婺源2日游最合适，一天东线+篁岭，一天北线，可以搭配宏村一天，黄山一天
婺源县城出发，直接去最远的黄玲，中午农家用餐，下午去

回到县城住宿。晚上可以在广场的景观桥、星江河畔溜达一下。或者去梦里老家看看演出。

秋,赏晒秋人家,篁岭梯云村落,晒秋文化和石城红枫(红叶配古村朝霞映红叶古村似仙境)。
在上饶，晒秋在篁岭、油菜花集中区在江岭、诗意古村在李坑，流传甚广的雾中红枫衬白墙照片取景地在石城

婺源景点分东线、北线、西线；以东线和北线为主，东线景区：月亮湾、李坑、汪口、江湾、晓起、江岭、五龙源漂流、庆源，簧岭、石门山峡谷等。
北线景区：思溪延村、彩虹桥、严田古樟、卧龙谷、菊径、灵岩洞、石城、查平坦、理坑、篁村、飞凤峡等。西线景区：十里瑶湾，文公山、源头古村、鸳鸯湖等一天玩一条线。

## 路线行程安排
深圳->庐山->景德镇->黄山->深圳
### 9月23日晚上 深圳到九江
09月23日20:05开，7:27 深圳东站-九江站，Z186次列车，7车15号上铺，硬卧
### 9月24日早上7点27到九江 爬庐山 宿庐山 订了
#### 景点：浔阳楼、锁江楼、烟水亭 琵琶亭
#### 交通与行程线路：
上午：坐5路车有公交可到,如没有5路可坐101.102.105路到大中大下车，.向北走500米就到长江边,浔阳楼就在江边,锁江楼塔也在边上,
在商业街上一直走到烟水亭,甘棠湖（烟水亭）就在商业街浔阳路上,
下午：坐公交车或者步行到九江汽车站，，做大巴20元到庐山牯岭镇，庐山北门下车 43分钟 约1个小时。7点到15:00
庐山西线：清湖，花径，锦绣谷，仙人洞，小天池
景区观光车时间最晚17.30
一天行程：人文西线：如琴湖-花径-仙人洞-大天池-回牯岭镇吃饭-美庐-庐山会议旧址-芦林湖-《庐山恋》等，难度指数低，适合轻松漫游。
返程：在牯岭镇正街那边有汽车的，下午五点前，随时有车发往九江（15/人）
#### 吃
吃的：847别墅餐厅 望庐说 庐山鼓岭老面馆
庐山 当地菜去了，最有名的应该是 庐山 三石了，石鸡，石鱼和石耳。
#### 住：
#### 门票，索道，观光车
庐山门票160 观光车90，镇子里买，会便宜20
#### 避坑宰客
切记不要学我在各个景区门口买水果，25一斤（找宰），镇子里10块，吃了镇子里两家大众点评前几的饭店，菜烧的很好吃，很实惠，人均70-80。
### 9月25日 游庐山  庐山->九江->看九江夜景 宿九江
庐山东线，14公里多,不到4个小时，
1.三叠泉：庐山的名片，不到三叠泉，不算庐山客，3h（先下山再上山）缆车（80/来回）；不建议缆车，因为这段路太好走了，没必要，
️日游：第一天三叠泉+西线（西线很快）西线截止到电站大坝；第二天五老峰+含鄱口+中线+ 芦林-电站大坝，先去中线的会议旧址+美庐（这俩下午4:30关门），然后去含鄱口，下午五老峰、芦林-电站大坝。
一眼就看的到,中间不用再坐车,沿江边一直走去风景不错.也可以打车到江边浔阳楼,
车费大约8元钱,(请走到马路边上打车
庐山做大巴到九江，
### 9月26日 九江->景德镇 游景德镇 宿景德镇
#### 交通与行程路线 
九江汽车总站坐大巴40元到景德镇 1个半小时 6.45到18.30
景德镇-陶瓷历史博物馆（需预约）-古窑民俗博览区－民窑博物馆－浮梁古城-宿景德镇
上午：陶瓷博物馆一上午
下午：古窑民俗村
晚上：不下雨逛陶溪川夜市街采购些小瓷器送人，
#### 吃
#### 住
#### 门票
药理门票：150元、
古窑民俗博览区门票：95元、
浮梁古城门票：50元、
洪岩仙境门票：81元、
浮梁古县衙门票：50元、
景德镇民窑博物馆门票：30元、

### 9月27日 景德镇->黄山 宿黄山
高铁 坐车 景德镇北->黄山 1小时
黄山最漂亮的地方是西海大峡谷，不管是一天上下山的，还是在山上住宿一晚的，大多数游客都会去这里。
黄山最险的山峰是天都峰，想上天都峰的游客很多，但实际能上去的比较少，主要原因是游玩黄山太累了，很多人体力跟不上。
如果想爬天都峰，那最好住宿玉屏楼宾馆，该宾馆距离天都峰20分钟路程。不考虑天都峰，山上建议住宿白云宾馆，光明顶山庄。

如果至少有三四天时间，最好预备两个整天用于爬黄山。第一个整天，提前一晚住汤口，早上就上山，从后山索道上去，按路线走，后山的路比较平缓，慢慢走就好了，西海峡谷看情况，其实不着急慢慢下，到下面有地轨上来，不想下到谷底就过了二环原路返回。当天住山上，建议光明顶宾馆，这样你看日落日出都不用走路。第二天走前山，看体力情况决定爬不爬天都峰，从前山索道下山。如果不爬天都峰，就只有百步云梯难走一点。

### 9月28日 婺源到西递宏村，
可到婺源车站乘中巴去三清山，每天两班次，
婺源到三清山没有大巴，只有中巴，乘车地点在婺源长途汽车站(新车站)，才士大道上。
婺源往三清山方向班车，一天四班，分别为8：10，10：50，13：20，15：20 1.5小时
在李坑村口的公路上等去老车站的中巴,然后再转乘1路公交车去婺源汽车站，有到三清山的长途车（车票是用微信关注江西长运网上购票的，35元票价，车程大概一小时二十分）。（如果运气好，可在李村口的公路上碰到刚送完客人的出租车，讲好价，两人20块钱送到婺源汽车站（不用中间倒车了，才多4元车费）
婺源长途客源站（西站）到玉山的车每天三班，发车时间是上午8点和11点，下午1:20，行车时间大约在一个半小时左右到达三清山
### 9月29日 西递宏村到黄山 游黄山，看日出 
190半95/张；索道；云谷、太平80元、玉屏90元、西海大峡谷100元。
4）早游览宏村，后赴黄山北站，车高铁赴婺源北 ，入住婺源
5）早游览江湾、李坑、汪口、江岭、晓起；入住婺源
6）早婺源赴瓷都景德镇，自由逛瓷器一条街，后乘晚班机赴广州


### 三清山
8月中旬刚去过，已经是十九年中的第三次，2004，,2011，2023，山上住宿条件堪忧，就连所谓最好的女神宾馆也是条件很一般，一晚还要1000多。建议从金沙上，在山下住一晚，多花一次索道费用，也比住山上划算和舒适，建议金沙索道旁小镇的云居客栈，店主夫妇人超好。住山上的多半是想在看日出，还是算了吧，能看见日出的机会太少。
### 望仙谷

### 鄱阳湖 水上公路

### 宏村
一般来到宏村的玩法都是:宏村--塔川--木坑竹海的路线。这三个地方大约需要一天的时间。
在黟县乘坐开往宏村的公交车，3元/人，15分钟即可到达。
从汤口到宏村的交通也是很方便的乘车路线：在黄山风景区南大门黄山厘米客栈左邻黄山风景区长途汽车站有班车直达到宏村，上午7：20 9：40 下午1：20 3：40分，每天有四班班车，其中9：40和3：40是到黟县，到达黟县后再转乘3元公交（黟县-宏村）就可以到达宏村了，汤口到宏村在直达车的车票是13一人，车程约40分钟;汤口口到黟县的班车车票是15元/人.车程约 1小时20分钟。
黄山高铁北站换车中心“黄山北站—宏村”也有直达旅游班车，车程1.5小时左右，沿途经过齐云山、西递、屏山、秀里、赛金花等景点，票价30元/人。
微信搜索并关注【合肥本地宝】公众号，在聊天对话框回复【黄山】即
月沼，宏村的精华，位于（宏村）村落中央
木坑竹海，木坑竹海位于塔川东南1.5公里，距黟城北面15公里，距宏村4公里。木坑以竹海而著名，地处桃源山村东大门，
此谷纵深约６公里，四面环竹，郁郁葱葱，形如金斗，聚财不漏，风水甚佳。雨后观景，翠竹深处，白云人家；晴观日出，有如黄山云海，翠浪波涛；谷中赏月，仿佛天上人间。

美食推薦:毛豆腐(個人感覺有點苦苦滴感覺)，黃山燒餅(多買點一定要，真的非常好吃，強推)，臭鳜魚(好吃，真的很香。具體看個人口味)
黄山景区汤口到宏村很方便，两地往返都有班车，从早上7点半至下午4点半，一个小时左右一班，20元，50分钟车程。

## 黄山
主要景点如下：玉屏楼、迎客松、天都峰、莲花峰、鳌鱼峰、狮子峰、始信峰、白鹅岭、梦笔生花、光明顶、西海大峡谷景区（排云亭、飞来石）等
黄山共有三个景区入口，分别为南入口（汤口镇），北入口（耿城镇）
门票提前预约，
景德镇去婺源坐长途车最方便了。景德镇汽车站到婺源有25元长途车，3个小时左右就到了。希望帮到你了~
浮梁古县衙
### 9月27日 景德镇到婺源 游婺源 宿婺源
婺源县城出发，直接去最远的篁岭景区，中午下山找一个地道农家用餐，下午可以去江湾、晓起、汪口、李坑、月亮湾

景德镇16号，浮梁汽车站