---
layout: page
title:  国九条 
category: news
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

刚刚花了不少时间看了2遍，重点的内容我都摘录下来了。

坚持把资本市场的一般规律同中国国情市情相结合，坚守资本市场工作的政治性、人民性，

推进金融强国建设，服务中国式现代化大局。

确保资本市场始终保持正确的发展方向；必须始终践行金融为民的理念，突出以人民为中心的价值取向。 ，更加有效保护投资者特别是中小投资者合法权益，


未来5年，基本形成资本市场高质量发展的总体框架。到2035年，基本建成具有高度适应性、竞争力、普惠性的资本市场，

到本世纪中叶，资本市场治理体系和治理能力现代化水平进一步提高，建成与金融强国相匹配的高质量资本市场。

强化上市公司现金分红监管。对多年未分红或分红比例偏低的公司，限制大股东减持、实施风险警示。加大对分红优质公司的激励力度，多措并举推动提高股息率。增强分红稳定性、持续性和可预期性，推动一年多次分红、预分红、春节前分红。
推动上市公司提升投资价值。

严格退市执行，严厉打击财务造假、操纵市场等恶意规避退市的违法行为。健全退市过程中的投资者赔偿救济机制，对重大违法退市负有责任的控股股东、实际控制人、董事、高管等要依法赔偿投资者损失。

七、大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量
建立培育长期投资的市场生态，完善适配长期投资的基础制度，构建支持“长钱长投”的政策体系

加大对符合国家产业政策导向、突破关键核心技术企业的股债融资支持。

加大并购重组改革力度，多措并举活跃并购重组市场。

九、推动形成促进资本市场高质量发展的合力

健全有利于创新资本形成和活跃市场的财税体系。

A股牛市真的要来了，不过不是现在，大概率要等到年底或者明年，不过明天4月15日A股会大涨，很大概率会大涨个2,3天，不过中期依然改变不了市场缺资金的现状（其实不是缺资金，而是缺信心，特别是长期的信心，但是只要一旦有赚钱效应，信心立马就建立了），走势上还是静待二次探底再说。
早期那一波买房的投机客，权贵的七大妈八大姨全部都非常有钱，而且不知道投向哪里。看看最近暴涨的黄金，白银，中药材你就知道了。还有A股中的资源类股票，煤炭，大宗，有色，石油等的上涨。我在22年还是23年就写过一篇，如何应对滞涨的文章，里面就提到投资煤炭，石油类股票。
只是这种投资标的会涨的非常慢，周期很比较长，因为都是体量较大的资金。
现在的情况是：底层和中高层割裂的相当厉害，底层屁民不仅没钱，而且负债累累，都是背着房贷，网贷，散户根本没钱来接盘，买单。所以短期2到3年没是不会有15年那种暴涨的牛市行情的。

而且国九条中上层看的，规划的非常远，都到本世纪中叶了。本质上出这个国九条就是为了应对通胀，怕出现恶性通货膨胀事件，民生产品暴涨。国内的货币一直都是个拥塞池，因为资本市场没有开放，国际接轨。这有好处，也有坏处，坏处就是没有投资渠道，导致畸形的高房价；好处就是外资无法轻松流入流出。如果资本市场开放，被外资收割那是分分钟的事情。国家政z层面是无法控制的，即使有权力也不行。毕竟别人玩资本玩了上百年了，而且所有发展中国家都是照着西方发达国家的步子走过来的。在整个发展的阶段会遇到哪些经济问题，别人都是心知肚明，相当于他掌握了你整个国家经济运行系统的漏洞。
参照亚洲四小龙，西方国家发展的这种模式，可预见的收益是非常巨大的，而且探索实践成本极地，安全性也相当高，但是以后集聚，需要面对的社会问题也会非常巨大，很可能根本无法解决。主要是当年并没有一个人类社会发展的顶级架构师，有大智慧大魄力的人来进行顶层设计。马克思主义虽然很强大，但是毕竟没有得到实践成功的验证，而且苏联解体，共产主义破产，所以兔子会和老鹰重新建交。
不管现在有没牛市，投资资源类股票，煤炭，大宗，有色，石油等不会错，即使牛市来了，第一波上涨的，领涨的也很大概率会是资源类股票。




