---
layout: page
title:  骂死个狗逼
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:
published: false
---



无名:
你妈的个狗贱逼，老子上一次取消你黑名单，想骂死你个狗逼东西，忍住了，你现在还来骚扰老子。
你是你妈个臭烂逼不晓得么，只配吃屎的狗逼玩意。老子人生所有的苦难，痛苦都是你个狗逼赐予的。
老子没有看清你两个狗逼是什么东西，对不起老子受的苦难和痛苦，你马个狗逼东西，就是想捆着老子，
糸这老子。用愧疚心一次次的杀老子，打着为你好的旗号对老子一次次的屠杀，你是你妈隔壁的npd不知道吗

无名:
跟老子怼，老子看那个先怼死那个

无名:
你妈个狗贱逼的，一点点小事情无限放大，就是想利用老子的愧疚心控制老子

无名:
让老子觉得该你几个亿，然后一点点投入老子就要为你去死

无名:
你个狗逼东西，以为老子好欺负是不是

无名:
还是以前的乖乖宝，小绵羊

无名:
你的好日子在后头，现在才刚刚开始

无名:
你还公安报警，老子见你一次锤你一次

无名:
尼玛个狗贱逼的，用恐惧，高压压迫老子，老子怕你

无名:
老子现在死都不怕，老子还怕你，老子不能杀了你两个狗逼

无名:
你两个狗逼也不能杀老子，老子看那个搞死那个

无名:
你妈个逼，把么逼过错都推给老子，老子该你的？

无名:
你个狗逼玩意，一点错没有？

无名:
你还后世，你个狗逼死了都不会有人看一眼

无名:
赶紧去死

蔡姐:
世上除了父母沒第二个人包容你這种，情緒好些孩子，想駡就駡吧，我是想説在我話著，把房子的管理權，交給你，你是成年人了，娘十月怀你，到哇哇落地。到你現在成人，希望你過得好

蔡姐:
[图片]

蔡姐:
想見你最後一面。

蔡姐:
我不是去報警我是通過公安局想找到你你不要理解錯了。

无名:
赶紧去死，我不见

蔡姐:
有什麼困難跟我說。

无名:
尸老子都不给你收

无名:
你不要找骂，老子还看不清你

无名:
给老子演戏，继续演，装可怜，通过装可怜逃避自己的问题

无名:
把所有问题都退给别人

蔡姐:
在我活着房子要交到你手上。沒事私還是有人收的。

无名:
房子你妈隔壁

无名:
爱给那个给那个

无名:
你妈隔壁的

无名:
你就以为你想死

无名:
你就以为你病了是个jb很大的事情

无名:
你哥狗逼不仅不解决问题，还专门产生问题

蔡姐:
[图片]

蔡姐:
[图片]

蔡姐:
你的情緒放好一點。你不了解人性。我是沒文化但是我不會產生問題做父母最能看清兒女的。你不要說這些話。鬧得雞飛狗跳。感謝你今天加了我的微信。我的事情說清楚了，你回不回是你的事。我就是想我活着房子就要交到你的手上。

无名:
你妈个比的，你以为就你想死，就你得病了？

无名:
你妈隔壁，你搞老子，老子就用你教老子的方式搞死你

蔡姐:
你需要錢我打給你你是用的什麼銀行卡號？

无名:
老子不需要钱，

蔡姐:
[转账]请你确认收钱

无名:
老子就算是去乞讨，去吃屎，要饭，老子也不会要你的钱

蔡姐:
注意身体，放好心態

无名:
你妈隔壁，你不是会逼老子，会用愧疚心杀老子

无名:
一个母亲毁三代，现在一代都不用了，老子不结婚

无名:
你妈隔壁，你们2个老狗逼就自己慢慢烂去把

蔡姐:
多看正能量的。再不好的母親不會毀他的孩子。你想罵就罵吧我事情跟你說清楚了你想好了。

无名:
你希望老子去死，希望老子没有自我，当你的奴隶，给你做一辈子的情绪垃圾桶

无名:
有么比一点点问题就全推老子身上

无名:
然后自己一身轻松，高高在上

无名:
正能量，老子能量被你吸干了，

无名:
老子很早之前就一点活力没有，你没看到？

无名:
你妈隔壁的，从来不顾及老子感受，就自己想要怎样就怎样

无名:
老子该你的

无名:
老子懒得骂你了，你妈隔壁的，你自己的人生问题解决不了，就要老子对你人生负责

蔡姐:
這麼多年你總是活在埋怨中。左響一下又響一下淺試一下後想一下。就是餵水把你餵大。你覺得這樣罵是對的，那你就罵吧。

无名:
你妈隔壁，你们这种npd谁都不爱，谁都不在乎，就爱自己那种臭逼脸

无名:
老子就是双亲健在的孤儿

无名:
老子上学你一个月给500，你去告老子，老子自己养不活，法院连赡养费都不用老子出

蔡姐:
那是你自己要做這種孤兒，你有困難跟我們說出來，我們是全力以赴。

无名:
老子就算自己没钱用，老子吃屎，老子也不会让你们搞

无名:
妈个比的，自己的房子留着过儿，给你传宗接代

无名:
呵呵

无名:
你妈个比，你们只会发泄情绪

无名:
自己心理打的什么算盘自己清楚

无名:
所谓长大成人，就是知道父母是个什么东西

无名:
老子埋怨，老子埋怨那也是应该的

无名:
尼玛个狗贱逼的，么逼都管着，不听你个逼的，你还天天逼逼叨叨个不听

无名:
出了点问题，全部就怪老子

无名:
你不是在埋怨？不要什么都推卸给别人，大人怎么样，孩子就怎么样

无名:
你妈个狗贱逼的，你们听过老子说过一句话

无名:
防子女像防贼一样的

无名:
老子桌子抽了，脸皮给你们撕烂了，你还想搞相亲相爱一家人？

无名:
老子再要是跟你们沾上一点关系，就是对老子过去承受磨难，痛苦的背叛，说明老子受的苦，受的罪还不够

蔡姐:
你不要這麼想哪個家庭沒有一點事呢？這個上不了什麼虧一點錢也算了。

无名:
你妈个逼的，跟老子狠，逼老子

无名:
老子就看最后谁逼死谁

无名:
噶几把，想怎么样怎么样，不是老子的房子，

无名:
老子没有父母，父母早就死了

无名:
呵呵

蔡姐:
也沒關系，只要你在外面過得好注意身體。

无名:
慢慢去熬把，老子也在熬，熬死你个逼

无名:
老子就看你先死还是老子先死

无名:
钱老子一份不会去赚，赚了给你个狗逼管着，章着，然后老子天上屙屎屙尿

无名:
呵呵，老子也希望你过的好，早点上天堂，早点投胎转世

无名:
你敢惹老子，肆无忌惮的欺压老子

无名:
你惹老子，后果你就得受着，

无名:
老子想了这么久，终于算是都想清楚了

无名:
你还想惹老子

无名:
https://www.bilibili.com/video/BV18b421E7Gt/?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=92a234d9a70995145e2b241748a832b3

无名:
好好学习下什么叫npd，

无名:
老子活了30几年老子得到了什么？

无名:
你妈隔壁的，从小为你们争气，我正你妈隔壁

无名:
你妈隔壁的，之前炒股亏钱是经济上的问题，现在你个狗逼把老子精神上都搞出问题了，

无名:
你继续搞，老子就看那个搞死那个

无名:
你个狗逼的原生家庭也是尼玛的一滩臭烂逼，

蔡姐:
要控制好自己的情緒。這麼多年你在外面我沒有幹擾你呀。

蔡姐:
精神上什麼問題你可以跟我說一下嗎？我能幫得上忙嗎？
