---
layout: page
title:  没有活路，没有任何办法
category: me
tags:   
keywords:
description:
published: false
---


所以你觉得NPD会善待自己的子女吗？

不会，他们会不惜一切代价把子女掏空，成为任由他们摆布的傀儡，甚至更糟糕，毫无理由的精神
或者肉体虐待子女，在子女面前权利感爆棚，以满足他们的自恋，这就是他们的本质，你看中国被
家长逼死虐死的孩子有多少？


你要让她帮你一点点，她会让你付出几十倍的恩情，把你折磨的心力憔悴都不一定让她满意。


牛啊牛啊。。我前两年逃跑了，跑了半年（可能没了血包。。）她就得了重病，我哭着回来了，结果她死性不改，依旧把我的人格踩在地上践踏。。
现在医生说她时间不多，可我依旧特别难熬，没法相处


N只会将身边人物化成情绪垃圾桶，随时无缝链接下个人，他们没有情感，即使他让你留在关系里也仅仅只是你有用，而不是有感情。


一定要跑，走的远远的


无尽的痛苦在等待着你


社会就是这样，世界就是这样，就连你娘老子都是这样，想吃你一辈子，压你一辈子，在你头上屙屎屙尿，你能怎么地？


我现在真的是一无所有了，只有只剩下我自己了。


不要回头，不要哀叹，悔恨过去的一无所有，因为过去会映照到未来。


是啊，一无所有又怎么样了？我不是还活着吗？没饿死吗？无非是奋战至死，死不足惜。


原来丑陋的挣扎才是人生的常态


岁月催人老，向死而生，


1.永远离开，远离这两个臭烂逼，让它们自己去慢慢烂把，神罚。


2.环游世界；3.留一部令自己满意的传世作品；


1做到了老子的人生就成功了80%


我这一生都在为自己的独立和自由奋战


花2到3年时间把编程功底打起来，同时找到一个有价值值得解决的问题


吃苦，自己逼自己，以痛苦为食，以仇恨为动力。


找工作，经济独立，然后更狠更彻底的践踏，辱骂两个狗贱逼


低能量，无活力，还想缠着，扒在老子身上继续吸食。


时光催人老，岁月不饶人。人生是非常短暂的，如白驹过隙。


1.疯狂读书；2.疯狂体验，实践；3.连我自身也只是达成终极目标的工具之一，为了从这痛苦中解脱


我需要从底层重新构建，审视，反思我的一切观念，习性，认知等。


无父无母，无国无家，无名无姓


那是我第一次明白，原来儿女辗转于家暴中的血泪痛苦在我妈心目中，抵不过她一个虚无缥缈的面子。


知道我妈哪里最可怕吗？她是个伪装的十分无辜的施暴者，数十年来她掌握舆论武器，把自己打扮成道德高地上迎风起舞的白莲花，
而实际上，真正的她在家没事找事挑拨离间颠倒黑白，她是笼罩在我家上空的乌云，她不允许这个家里有和平和快乐存在，
所有的和平快乐，都是对她苦难的背叛，都是她讨伐的对象，一年365天，每一天她都在愤怒，不平，不甘，
她不放过这个家的任何一个人，任何一件小事她都有办法化成大事，然后掐头去尾改头换面成为她苦难牌功德薄上的案例，向她认识或不认识的每一个人宣传。



所谓你要懂事，就是期待女儿能扮演救世主来拯救自己失控崩溃的人生。
她需要女儿来承担一切罪责，同时又能将她拖出苦海。
她需要女儿做一个坏孩子反衬自己的不容易，又需要女儿做一个好孩子证明自己是一个好妈妈。


力量-》实践，大量实践，失败-》实践的机会，


伪装自己，假装已经被规训，然后积攒实力，逮一个机会彻底背叛，决裂一切主流价值观


欺诈才是生存的艺术，谎言才是世界的真实。


intj一个最真实最真诚的人格学会了伪装


曲着全，枉则直


我多么渴望一次真正的冒险。
要过传奇的，英雄般的人生。
英雄即将再次踏上属于他的征程。


我突然有一种能力，就是从对方的输出，影视文化作品中，甚至他的外貌，言行举止中能大致推断出这个人的意识形态，以及人生经历，以及如何形成这种意识形态的


那个狗贱逼，臭烂逼会把一切都毁掉的。无论你做什么，肯定不会成功，即使要成功，它也会想尽千方百计给毁掉，然后装可怜装无辜。


做任何事都不会成功，因为身后一直有个鬼盯着。这个鬼深怕我成功了，特别是在它没有准许的事情上。


无法做自己，总是感觉不自在


出国是唯一出路。


let it be，就这样把，一团乱麻，烂臭就让它继续乱麻，烂臭下去把，行动起来，做点能改变现状的事情


想让老子一辈子抬不起头，一辈子跪着，感恩，歌颂，呵呵


复习找工作，我要找工作，我要钱，我要独立，要赶紧出国


一定要变强，远离


读万卷书不如行万里路，在曹茜眼中，出国留学，可以开拓自己的眼界和视野，而且在地域文化有差异的国家学习和生活，也可以感受不一样的风土人情和人文底蕴。


对自我生命的慈悲。


找份工作，最快速度的出国，太毒了。


一次只设定一个目标，解决一个问题


我真的是一无所有了，破产了，身无分文了，只剩下我自己了，


https://1001albumsgenerator.com/songxin


还好我的过去一片空白，幸好我的世界一片荒芜。我能轻装上阵，重新规划我的人生


想想要是像环世界那样重新拆了建得费多大的劲


瞎说股票大实话，把券商，经纪人，自媒体，荐股的全部得罪一遍


你是想不清楚吗？你是不想吃苦，不想努力，好逸恶劳，好吃懒做


就那现在每天赚50，每月赚1500，打g团就可以，你为嘛不去做？


去扫大街都可以，


你把自己看的过高了，眼高手低


光想是解决不了任何问题的


父母过高的要求导致我一直失败，然后他们把这全部归咎于我一个人的错误，然后以此可以继续提出更高的要求。就是要挟，让我在赎罪，背负愧疚心理，就是在把我充当献祭的牺牲品


害怕失败，同时又为了维护那虚假的自尊心，所以我就把自己看的很高，什么事都不屑去做，本质是害怕失败。
另一方面，老狗逼又这不准那不准的高压政策，就导致了一直胡思乱想，自我意淫，安慰。
所有这些本质上是一种自我心理的防御和保护措施，老狗逼对世界充满怨恨。


不敢承认现实，自己就是个失败者，loser，其实更怕的是面对两个老狗逼那充满不切实际期待的眼光，关键这两个老狗逼连自己期待什么都不清楚
除此外的防御措施还有情感剥离，对周围环境，人的极端冷漠，导致
反应非常迟钝，说白了就是麻木不仁，装死。


为什么面试复习集中不了注意力？因为太痛苦，太压抑了，过去所有和工作相关的，狗逼逼着找工作的，全部排山倒海的压过来，极度压抑，痛苦，无奈
所有工作中的人都是麻木不仁的活着，也在自我防御。。。


89年生人，金牛座，intj，高考滑铁卢，双非一本。12年毕业，程序员一枚，13年9月入市，工作不顺偶尔捡起来炒炒，
19年3月放弃50万年薪全职，纯野生实战派。现在为独立投资人，以炒股为生。每天主要做的事：打坐，看书，写小说，听音乐。
主要的人生目标是：1.寻回做回自己；2.建立亲密关系；3.学会享受生活，心灵的终极自由。


没有活路


清醒的活着原来这么痛苦，特别是背负着什么，更别谈什么愧疚感，亏欠感，呵呵


原来我以前选择的宁愿清醒痛苦的活着，也不愿意麻木快乐的活着，不是我选的，而是两个老狗逼逼迫我选的，让我不要忘记我背负的愧疚感，亏欠感，背负它们的人生，命运











