---
layout: page
title:  NPD父母自恋型人格障碍父母
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:
published: true
---
如果关于负债，它们是故意的了？如果知道每个月给你点生活费，然后让你产生依赖性，无法经济独立也在它们的计划之内了？
细思即恐，呵呵，远远超过了。



NPD的虐待是隐形的，所以很难被当事人识别，更很难被周围人发现。而且NPD是把当事人作为弥补自我低价值，发泄对自我不满的工具，在与NPD长期的相处和拉扯后，当事人会无意识认为自己的价值取决于是否能实现npd的要求，从而逐渐的也把自己当做工具，逐渐失去活着的乐趣和自我价值感。而NPD的评价标准又是极端不现实而难以满足的，这就让当事人陷入不断的自我攻击和否定中去。当事人的所有沟通对NPD都无效，因此会经历严重的绝望无助和自我厌弃，而NPD只会认为这是当事人的问题，自己一点问题都没有。NPD做的第一件事就是：给出超出事情本身必要性的高价值待遇。比如，给孩子貌似无微不至的照顾，追着喂饭，哪怕孩子吃个红枣她都给皮剥好。从而导致当事人必要能力的丧失，以及对她不必要照顾的依赖，她也借机占据了道德上的高位，从而可以实现后面的绑架勒索。接着就开始要求当事人按NPD的意愿去生活，如果当事人反抗，NPD就会以撤回这些高价值待遇，在道德上指控来要挟当事人。不管是说哪里疼哪里累，还是给别人压力，说别人不感恩，包括要挟撤回这些不必要的照料，都会激起当事人的恐慌，从而放弃自我意志。最后通过这种反复的拉扯，威胁，当事人的自我意志、自我价值评价体系被彻底的摧毁，成为了一个被操控的玩偶，成为了NPD炫耀的玩具。NPD只会不断的要求当事人听话，如果当事人不能满足NPD的要求，当事人只会不断的责备自己，认为都是自己的错，却没意识到NPD本身要求的不合理性。而周围的人，只会觉得NPD很辛苦，为孩子付出了一切，孩子不听话就是不感恩。所以，这些貌似超出常规的待遇或者好处，并不是无偿的，是以NPD占据现实道德高位，来实现操控剥夺为代价的。这里面最诡异的是，NPD在表面上的过度的不必要的付出后，既不同意当事人拒绝这些付出，又不会给当事人对等偿还的机会。但是这恰恰隐藏着最大的代价，当事人要付出自主的意愿，独立的能力，道德上的低位，被迫的忍让作为偿还。一个宣传为了孩子付出一切、照顾的无微不至的妈妈，背后可能会要求孩子一定要学习好。常常说家务不用做，专心把学习搞好就行了。她并不会给孩子对等偿还的机会，总是表现的辛苦劳累满脸愁容，所以孩子如果去玩乐，甚至会有一种罪恶感，因为背负着这么多道德压力。最终孩子在重复的被操控中，自我崩溃了。这就是NPD的可怕之处。

npd对我最致命的一招，就是让我经济孤岛，我可是一直蒙在鼓里，直到知道npd这种类人类的生物，你所有的快乐都会被npd毁掉。npd也生理性的见不得你任何不好，就算你只是脸上有颗痣，npd也会一直揪着你的缺点贬低你，证明她比你优秀。

任何人的生活都会被npd毁掉的。
我才知道我这23年被npd的所有折磨，原来就是从失去了经济独立这里拉开了序幕……
我发现原来npd从一开始就在处心积虑的算计我，把我经济孤岛，这样npd才可以为所欲为虐我～

**岂止经济孤岛，还有社交孤岛，全方位无死角地孤岛**
只要一出手跟你说话，都是带走目的的套话～如何挑拨是非，如何离间关系～如何人为的制造矛盾～如何反应性虐待后倒打一耙～如何编造三分五分假地故事引导别人恶意攻击你～如何以装可怜卖惨地形式操控相关人员恶意揣测并且攻击你～妈的～如何无处不再地谎言～真的每一件小事都是谎言～如何下套套去别人的个人信息作为威胁手段～全经历了一遍～
    
教唆孩子用命去孝顺父母，直至毁灭。
其实现在的父母对子女的要求已经远远超过"养儿防老

"的范畴了。
养儿防老已经算是一种比较温和的说法了，因为毕竟是"养儿"在先，"防老"在后，还勉强算是有点因果关系。现实生活中是父母給你一口吃的，给你点穿的，就开始在你身上吸食你的能量了。这种父母在决定生孩子的那一刻，就根本没有想过要为这个孩子支付什么养育成本，他们脑子里想的就是"加双筷子"。但是对于怎么把这个孩子当成工具来使用，他们却有全面的计划。
总的来说，npd

对子女能量的吸食可以分为三个方面。
一，精神。npd的家庭中，亲子关系是倒置的，父母处于孩子的位置，而子女处于养育者的位置——子女需要在精神上去喂养"巨婴"父母。
具体表现为，子女要时刻关注父母的喜怒哀乐，时刻看父母脸色，照顾父母情绪，安慰父母，被父母当成情绪垃圾桶

。你必须看到他们的需要，并予以及时的满足。他们开心了，你要跟着开心；他们不开心了，你要及时充当陪聊和心理医生，开解他们、宽慰他们。
这种巨婴父母是把子女当成自己精神的父母，不断吸食子女的精神能量。
二，身体。npd父母是要求子女随侍左右的，子女必须亲力亲为地照顾他们，他们是以拖垮子女的身体健康为代价来为自己续命的。
你越满足他，他就越不满足。他会愈演愈烈，直到你油尽灯枯，他才罢休。他们要看到子女的毁灭，才能满足他们的自恋，因为子女对他们来说就是祭品。
三，经济。在子女有经济能力的一刻起，他们就要求子女在经济上供养自己。子女就是他们的血包和ATM机。

为了达到全方位吸食子女的目的，他们"教育"的核心是，你不要爱自己，你不要尊重自己，你不要保护自己，你不要善待自己，你不是你自己的主人，你不要顺从自己的感受，你不要服务于你自己。
老npd会告诉，自信是罪，享受是罪，幸福是最，休息是最，快乐是最，优秀是罪。
他们处心积虑地削弱你，让你没有能量，自我怀疑，自我攻击，自我否定，认知失调

，缺乏判断力。
他们弯曲你的意志，让你从来不能按照自己的意愿做决定。在需要他们帮忙的大事上，装聋作哑，不闻不问，让你无依无靠，没有支点。在不需要他们过问的小事上却大呼大叫，指手画脚，横加阻拦。
npd老巨婴们最害怕的就是子女自我意识的觉醒，因为一旦自我意识觉醒了，人就开始以自我为中心来考虑世界上所有的事情了。
活人和死人的区别是什么?是活人有感受，而死人没有。如果一个人不再相信自己的感受，不再尊重自己的感受，不再以自己的感受为先，他就是一个活死人。
一个人如果总是怀疑自我感受的正确性，总是需要别人来告诉自己，你应该如何感受，那么这个人其实对他自己来说就已经死了，他只不过是在为着那些想要操控和利用他的人在活。
我们自己才是自己生命的主体，一定要为自己而活，一定要尊重自身的感受，因为你的脑子会骗你，但是你的感受绝对不会骗你。你所有的悲剧就是从不相信自己的感受开始的。


我记得我妈的“至理名言”就是“子不嫌母丑，狗不嫌家贫”，它们知道自己丑陋，也知道自己贫瘠，但
是它们害怕你觉醒，害怕被抛弃。它们害怕的方式是与你共生绞杀，让你放弃追求更好的人生，一辈子供他们吸食。

老一辈相当于旧时代的殖民地统治者，新一辈相当于日益壮大的殖民地人民。

我复盘了我公公日常生活中的种种言行，我发现他有一个特点：在生活方面，大包大揽，完全不给
孩子任何参与家务的机会。在思想和精神方面，则是否定、打压、不给孩子任何发表自己意见的机会。

通过这种做法，他达到了让孩子缺乏独立生活技能和自由思考的能力。
一个人，如果既缺乏独立生活的能力，又缺乏自我的意志，那么他就只能依附于别人而生活了。
所以我公公是希望藉由自己的大包大揽、一手遮天，让自己的儿子和孙子永久地依附于他，**生活在以
他为中心的家庭里，事事仰赖他、依靠他。这样，他就享受永远当爹、当爷爷的快感。**

真正的爱，是让孩子强大、独立、活出自我。

npd攻击到血包奄奄一息了，会尝试把血包拉回控制，如果控制又失败了，血包顽固抵抗，那就继续攻击，这对npd来说是生死存亡大战，很多家庭天天折腾就是这个原因

我仿佛听到npd喃喃自语：血包低自尊，以后好打压，也好控制……血包共情能力强，以后只要我一卖惨，那我出轨，劈腿，撩骚，我所做的事情都很容易一笔勾销……血包失去了经济独立，结婚以后就不敢随随便便离婚……

对，npd对所有人都是算计，没有例外
NPD曾对你说过奇怪的话，你当时没在意，现在认清楚那是隐形PUA。一些打着“为你好”而给你出的主意，全是在坑你扰乱你认知，精神虐待你，驯化奴役你。

你确定家人就是NPD，你没被家人爱过，你在NPD家人给你织的幻境中活了XX年。

npd为了演而演，其实npd不是为了骗人，是为了骗自己，以后他就可以轻而易举的歪曲事实，一直说他对前任怎么怎么深情，怎么怎么挽留前任，都是为了骗不知道内情的人设[捂脸]








