---
layout: page
title:  狗逼下地狱
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:
published: false
---

无名:
你到底想么样？

无名:
别人说的话，你一句都听不进去

无名:
别人凭什么听你的？

无名:
自己一个人在那里发泄情绪，从来不考虑任何人的感受

无名:
别人凭什么考虑你的感受？

蔡姐:
孩子，都是第一次做人，父母有不到了的地方，你要原涼，如果你不如果你不走出來。吃虧的是你。我們的時間短，你的日子長。不管怎麼說，父母把你帶到人世間。方法有些方面是錯了，但是不會害你。

蔡姐:
有病去醫院

无名:
不要跟我谈什么原谅不原谅的，

蔡姐:
不要炒股。那是萬丈深淵。人家把錢賺走了，你去兜底。你在明莊家在莊家在岸，你永遠贏不到錢。

无名:
我走不出来，被推到深渊里，那都是怪你

无名:
不就炒股亏了几十万块钱，我不知道是自己的错，要你逼逼，

无名:
找题材发挥

无名:
你心理打的什么算盘老子不清楚？搞道德绑架，心理愧疚，负罪心那一套

蔡姐:
錢虧了算了，只要人健康。

蔡姐:
[视频]

蔡姐:
你說你精神出了問題就去看醫生。

无名:
我不炒股了，房子我也不要了，父母我也不要了，行不行？

无名:
当初老子找你们是被逼得没得办法，你以为我想找你们

蔡姐:
你說你精神出了問題就去看醫生去看醫生，你那個農行是不是你在用你又不回話我又怕把人家又搞壞了卡號。

无名:
几十万块钱老子打工4,5年不就还了

蔡姐:
不還只要你平安，

无名:
告诉你，老子在这之前上班就带过款，亏了20多万，辞职前找就还清了

无名:
你们不要跟我玩什么心机，手段，搞道德绑架那套，没有用

无名:
你打的钱我还没花，

蔡姐:
不成在，精神出問題一定要看醫生，

无名:
你以为我会接电话？？？是因为老子最近找工作，才会接电话的

无名:
我不看，就算没病也会看出病，小病看成大病，大病看成绝症

无名:
老子不会相信任何人

无名:
你晓不晓得多少人炒股，房子车子老婆全输光的

蔡姐:
你的心胸要開闊，要從泥潭裡走出來。你不走出來就在永遠在泥潭裡打滾。

无名:
老子房子没抵押就是因为这不是老子的东西，所以老子没抵押

无名:
亏的也是老子自己的哪一部分

无名:
你晓不晓得这几年多少人被诈骗，亏了几十上百万

蔡姐:
[语音]

无名:
你晓不晓得这几年多少人高位买房子买到了烂尾楼，

无名:
多少人高位买了房子，然后失业，房贷交不上，然后房价有暴跌，不仅房子没了还倒欠银行一两百万

蔡姐:
[语音]

无名:
么逼的，就是遇到一点点事情就尼玛要死要活的

蔡姐:
[语音]

无名:
小事化大，大事化绝症，不就是为了自己发挥，搞道德绑架吗

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
我跟你讲，这两年我算看清楚了你们的为人，还有老四，宋婷

无名:
你还当我是以前的小绵羊，任你蹂躏

无名:
我跟你讲，没有一个好人，

蔡姐:
[语音]

无名:
你们是么样做事的？从来没过问过我一句意见，就在哪里不停指责

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
我知道，那是因为你们的父母也是这样对你们的，甚至更加残暴冷酷

无名:
我跟你讲，没有任何人能当老子的家，做老子的主，天皇老子都不行

无名:
你们现在找我，无非是让我赶紧找个工作，然后找个媳妇，给你们传宗接代

无名:
然后再给你们养老送终

无名:
你以为我不知道，

无名:
你们是怎么做的？逼老子像逼畜一样的

无名:
逼犯人一样的

无名:
从来没问过老子一句话

无名:
你看看你们她妈逼的介绍的么逼对象，你三伯个狗逼，

蔡姐:
[语音]

无名:
你他妈的也是帮凶，对别人的痛苦视而不见，因为你他妈就是个没感情的空心人

蔡姐:
[语音]

无名:
再看看你，给老子介绍个餐馆端盘子的

无名:
你马个狗逼的，为了自己的目的不择手段，完全无视他人

蔡姐:
[语音]

无名:
老子跟你讲，你们做的事情，打的算盘老子心里明镜似的

蔡姐:
[语音]

无名:
你以为老子不会说？错了，是因为老子知道说了也没用

蔡姐:
[语音]

无名:
因为你个狗逼就是听不见别人说的一句话，么逼都以自己的意志第一，自己的想法最大

蔡姐:
[语音]

无名:
其实不问我意见也没大的问题，个顾个的，

无名:
你们是怎么做的？逼着老子找工作，逼着老子结婚，想逼老子一辈子

无名:
就是以为老子善良好欺负呗

无名:
你还跟老子说宋婷好厉害不好对付，那老子就好欺负是不是

无名:
老子到现在还记得从星航搬出来前你望老子的眼神

无名:
想着心思日老子，逼老子，

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
你就不想想老子上班天天996，还受气，跟一群煞笔天天扯皮

无名:
被一群比老子差的多的煞笔管着，就会溜须拍马

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
老子对你们绝望了

蔡姐:
[语音]

无名:
老子让你也尝尝绝望的感觉

无名:
你宋婷聪明的很，因为她知道老子心里比谁都清楚，所以不敢怎么惹我

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
你麻痹的，炒个股亏了几十万，像世界末日来了一样的

无名:
不停的发泄，否定老子的一切

无名:
老子记着了

蔡姐:
[语音]

蔡姐:
[语音]

无名:
呵呵，警察都找上门了

无名:
你们可以的

蔡姐:
平安，就好

无名:
呵呵





