---
layout: page
title:  不要做高红梅
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:
published: false
---

昨天知乎上一个短视频，令我感触挺深的，反复看了4,5遍。
就是一个叫高红梅的农村女子，被家里人和亲戚逼迫，嫁给了一男的，
怀孕后依然在遭受着家暴毒打，最后不堪虐待，喝了农药死了，一尸两命。

在这个视频中我看到了自己的影子，曾经的我就是那个高红梅，也是那些麻木的观众，有时又是那个对世界，对一切人，事物充满愤怒，仇恨的家暴男。
我们所有人在某种程度上都是高红梅。
本来这篇文章的标题是：我们都是高红梅，但是我觉得这样的人生太悲惨了，而且有一种被同化的趋势，所以改成了：不要做高红梅。
这个视频里面最令我感触深刻的有这么几句话：

## 听话
她母亲一句强硬的听话，换来高红梅的一个耳光。
有些观众，现场的拍摄人员可能还无法理解，甚至条件反射的认为打母亲是不对的，更不用说扇耳光了。
那是因为你们不知道这句“听话”背后，压抑了多少年的委屈，辜负了多少次的信任。
过去听过多少次话，却一次都没有得到好的结局，生活也未曾因这句“听话”变好，他们也未曾兑现过一次承诺。

## 她对我一点都不负责
**要他人对自己负责，就是对自己最大的不负责。**
民众总以为将自己手中的权力，将自己的命运交给他人，托付给强者手中，就能换取安稳，幸福的生活。
殊不知正是这些个强者，领导者才是造成他们一生不幸的罪魁祸首。

他们这样做，仿佛自己的人生，生活便能变得轻松一点似得，但结果却是更加不幸。

我很欣赏缠师解论语中的几句话：**“一切科学、宗教、艺术，都是以这‚天、地、人‛的思维和生存结构的承担为前提的。“**
**”你，首先是一个人，而且是在世界、在天地中生存的人，没有这个承担，一切都瞎掰。“**
人生的确是充满各种磨难，痛苦，挣扎，但只有这种承担，人才能体会活着的真谛。。


## 他对我一点都不好。
他对你一点都不好，**你对自己好吗？你就是通过喝农药自杀对自己好的？**
**为什么总要自我攻击啊，把一切过错，罪孽归咎到自己身上。**
这又让我想起《进击的巨人》中的尤米尔对希斯特里亚说的，“为什么要这么对自己啊，如果可以，为什么不去与世界为敌，杀死那些对你不好的人啊？”
我以前也是一个经常自我攻击的人，心里总是被沉甸甸的愧疚感，负罪感，亏欠感压着，
表现在外就是毫无活力，总是觉得很绝望，有一种不配得感，总觉得再也无法获得幸福的生活了。
高考失败时，失恋时，找工作受挫时，失业时，这种感觉就极度强烈，虽然不至于自杀，但是觉得自己就是个背着十字架的耶稣，背负着全世界的罪孽，感觉不配活在这世界上。

后来因为交易的巨大重挫，我在那种极度的痛苦之中，觉醒了。
我终于明白我身上发生了什么，一切都是如何作用在我身上的，具体的作用机制是怎样的。
这都拜我那npd的父母所赐，特别是npd母亲，一边在不断的欺骗我，获取我的信任，另一边不断的在增加我的愧疚感，亏欠感，负罪感。
他们根本什么都不用做，一个眼神就能杀死我。
极度的性压抑。
**不停的把一些我不要的东西作为“恩情”塞给我，另一方面不断的以非常严苛的标准要求我。**
而且失败之后，他们会说都是你的错，你没做好，然后再以更高更严苛的标准要求我，有时甚至是不切实际的。
从来不听我说一句话，不接受我一次拒绝。打着为你好的旗号，对我进行一次次的无情屠杀。

我们总在幻想世界对我们好一点点，施舍那么一点点的善意，然而却是不断的失望，最终陷入深深的绝望。
然后对生活不再抱有任何期待，幻想，
开始躺平，摆烂。

## 我求求你嘛
你为什么要求她？难道不知道正是她把你推向火坑，推向深渊？
你知道，只是你不敢也不想承认，面对，你还抱有对亲情的一丝幻想，一丝期望。
你还在欺骗自己，父母对你有一丝感情，一丝爱护。
所以悲剧的命运，悲惨的结局是注定的。

你作为一个成年人，有手有脚，完全有能力自力更生，你为什么要求她？
即使去流浪，去乞讨，去捡垃圾，也比你现在过的好，最少有自由。

你为什么没有跑，没有逃？
因为你心中还保留着对父母一丝的爱，你不想因为自己的逃跑，让父母陷入为难的境地。
既狠不下心，又忍不了，也没足够的能力自力更生，悲剧是注定的。

你要离婚，自己直接去离就行了，为什么要去求她，为什么要去得到她的允许？
因为你被驯化成了一个听话的奴隶，你做任何事情都必须得到父母的肯定，你才能去做。
你被剥夺了自己做出决定，自己对此决定负责的权力。
你成了你父母的奴隶，工具。
你就像一只从小被轩住的大象，小时候无论你怎么努力，都挣脱不了牢笼束缚。
长大之后，明明你的力量可以毁天灭地，你却早已放弃了挣扎。

## 为了一包2块钱的辣条去喝农药
这句话就像《让子弹飞》里面的，说你吃了三碗米粉一样的。
村里有人说她有精神病，实话说，这种环境下生存个3,5年，就算是个正常人，也得逼成精神病。
后天得了精神病的反而是个正常人，没得精神病的，只是因为他们麻木不仁。
你看他们一脸轻松的，不以为然的，甚至会说：“为撒别人没得精神病，就你得了精神病”。
呵呵，全部是一群麻木不仁，愚昧顽固的疙瘩。
实话说他们这种麻木不仁是正常的，是一种长期在这种环境下生存，形成的一种心理保护措施，
如果不麻木不仁，他们根本无法生存下来，活到现在。

清醒的活着，是一件非常痛苦的事情，更不用说背负着那么多人的指责，赋予的罪孽。
生活已经够苦了，为什么还要给自己找不自在了，别人都是这么活，我也这么活。
如果真的这样，那人就不能称之为人，和个家畜没有两样。
人之所以为人，就是因为有与生俱来的追求自由，幸福生活的权力。
与命运抗争，与自然抗争，与天斗，与地斗，与人斗。

## 我恨那些人，我也恨我自己
你好恨，你恨的那个男人，在你死后不久，立马结婚娶妻，你和你那个出生活了不到几十分钟的孩子就仿佛没有来过这个世界。
你好恨，你恨你的母亲，在你死后，她只是拿你的死当旗帜，继续向你恨的男人讹一笔钱财，就仿佛她从来没有生过你。
你好恨，你恨的那些人，他们失去了什么吗？得到了什么惩罚吗？遭到了什么报应吗？
你好恨，你恨你自己，而唯一遭受惩罚，损失的却只有你自己，最终你却只将恨留给了自己，其他的什么都没得到，什么都没留下。

这就是你悲惨的，充满悔恨的，仿佛从未来过的一生。






