---
layout: page
title:  NPD母亲的女儿-被遗弃的一生
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:
published: false
---

NPD母亲的女儿-被遗弃的一生
姬如♐
来自: 姬如♐(修行中)
2021-11-15 11:32:45 已编辑
自己是BPD。另患有中度抑郁症，焦虑症，强迫症，严重创伤应激障碍。

基础背景是原生家庭父母角色双重缺失，精神虐待，持久辱骂打压控制贬低，伴刻意穷养剥削需求，即工具化。母NPD&精分妄想与抑郁倾向，父逃避型人格&偏执型&强迫症。幼儿园小学初中，校园霸凌性骚扰。大学初次约会被性侵。原生家庭父亲几次暴力。恋爱伴侣多次暴力。多遇反社会自恋型渣男。

武志红没成神棍之前，关于命运的强迫性重复文章非常好。

父母之一为严重NPD的小孩，边缘型或反社会必居其一端。

NPD父母剥削欲虐待欲，甚至提供不了NPD的病态养成环境。

边缘型是婴儿自恋，自我更加破碎，依附他人。

反社会是极恶自恋，自我更加固化，隔绝世界。

投诉
赞 166 收藏 473 转发 53
回应 转发 赞 收藏只看楼主
最赞回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 11:49:59
NPD的子女

如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班级前三，年级前三。有时内心雀跃，以为能取悦，NPD父母反应却是，气氛冰冷，毫无笑容。

你优秀理所应当，你应该毫不费力，不索取不要求，当完美工具人。

因为你是NPD生育成果。活人财产。养老工具。你为满足NPD父母而活。

如果你突然在某年龄段坠落，因为各种突发创伤事件/常年受虐抑郁症心理疾病等，症状集中爆发，记忆力注意力精力大幅减退，或休退，或没能考重点，没能考研考公，也拒绝完成婚育繁衍任务。

你活着毫无价值，你是罪人，是耻辱，你应该去死，你是失败的工具人，是垃圾。

因为你生来唯一价值就是作为工具人满足父母，你有用与否，高于你死活。

这就是NPD父母。他们并非没有亲情，温情，只是关键时刻，往往恶性自恋优先。

赞 (246)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 12:52:00
离开NPD父母

恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。

工具人竟然有了生命，要当一个活人!我辛苦养育半生，竟然失去了一切!

很多人格障碍是共病，单纯NPD还好，伤害折磨到你受不了，足够支撑你离开。很多NPD父母混杂表演型，边缘型。会打各种疾病，伦理，孝道大旗。最常见是道德绑架，任何或轻或重大小疾病，如果你离开，我就病得要死了/自杀去死。心理基本正常的多半NPD父母病态也轻，可以选择走或承受绑架。

如果你是确诊心理疾病患者，原生家庭伤害相当大，快逃!尤其女孩常见BAD END:遵从安排婚育，婆媳矛盾，夫妻关系，坑爹NPD父母，产后压力，非常痛苦，诱发恶化，送入精神病院，继续被NPD父母控制。

因为女性普遍的共情心&amp;同理心，更易受控，被NPD父母视为养老工具概率更大。NPD母亲会为女儿选择经济精神条件更差的男性作为女婿，合理化控制小家庭继续依赖服从自己。女儿越不幸，NPD母亲越有价值与存在感。如果女儿过得不错，也必须听话顺从，不能越过她的次序，不然她会拆台制造不幸。

NPD养育下的女儿，严密控制，弱化自主，剥夺自信，不允许社交，不允许出门玩，几乎没有朋友，很难有机会早恋，更难正常恋爱。

这样才会，年幼时当精神剥削发泄受虐工具人，成年后留在NPD身边当养老工具人。

回想过去感受到，NPD母亲通过事无巨细的操纵我，来玩她主观唯一视角的模拟人生。因此她无法理解NPC自主需求，很难体会NPC受到伤害。毫无自我觉察反省的恶性自恋，隔离了同理与共情。

赞 (127)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-17 09:00:19
活得累又怎样呢，是命运注定原生家庭及一切苦难，我有足够智商和坚韧，一个人走过地狱之苦，途中多的是疯掉死掉的，还要被所有伤害她们的人颠倒黑白泼脏水。我能在多重严重心理疾病里，十几年之久，神志清醒活到今天，还能基本维持正常外表伪装，就是独自经历过无数次崩溃，无数次修复自己，无数次自我斗争，外界斗争。
而这十几年，除了一个过去几年帮助最大的咨询师，一路上没有父母亲情爱情，他们反而是伤害源头，一路上只有我自己。

原生家庭父母双重病态受虐，与后续校园霸凌骚扰，后续PUA渣男性侵，造成自幼年起的BPD，抑郁症，焦虑症，强迫症，PTSD。让我无比卑微，软弱，怯懦，破碎。感性，脆弱，依赖，依附。自救活下来的力量，有一部分是先天灵魂的宗教特质，对因果业债的直觉与记忆，佛经道家思想的学习与抚慰，心理学知识的自我觉察与觉醒。另一部分是，18岁被亲人男人伤害到差点自杀后的三观崩塌与转变，一种对命运的不愿屈服永不甘心，非常坚韧，内核发展出像ASPD一样偏执，暴烈，极端自我，无视规则。

社会新闻里那些，面容年轻，表情古怪，流浪街头，总是被不知名流浪汉性侵大着肚子的，说着普通话或各地方言的年轻流浪女，有些还能说几句英语，自称大学或研究生毕业。稍微看经历可知，她们曾是我的同路人。

我们走过同一条地狱之路，只不过先天后天个人外界诸多因素，她们不幸永远留在了那条路里。被陌生人侮辱，侵犯，践踏，被亲人伤害，放弃，抛弃。永无休止。

我也和她们一样善良，人类社会里只靠善良是活不下去的。何况遇到NPD/ASPD的父母，家庭，男人。

那条地狱之路，多半是原生家庭长期受虐，早已患上心理疾病的女孩，长大后大概率同时遭受亲情爱情伤害。无法回头，没有选择，要么退化成被嫌弃松子的一生里的松子，要么蜕变成白夜行的雪穗。

被家庭/社会抛弃的精神病患者流浪女，即使得到帮助，回到家乡会怎样?极少部分可被父母亲戚等照顾生活。大部分会被送进精神病院遭二次抛弃/随意嫁掉当生育工具。

有人会说，正常父母怎么可能这么狠心?但对于显性/隐性NPD/ASPD父母，有精神病的女儿，不过是个坏掉的工具。

可怜又无辜的她们，痛苦的，茫然的，崩溃的，被永远困在了那里。走过地狱之路的我，也已经血肉模糊不似人形，BPD，PTSD，抑郁症仍然在，只是遇事会更ASPD。剥开BPD的婴幼儿脆弱依赖，PTSD的伤痕累累，是一个如死般坚强的坚韧核心。是独自对抗生死，煎熬地狱，反抗命运的极端顽强。我就是恶龙，我就是深渊，所以我不再怕，曾经杀死我毁灭我的NPD/ASPD。

赞 (71)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:26:21
走下去，落入陷阱的刹那，你会想到什么呢?是总是暴躁易怒会打你的父亲吗?还是唯唯诺诺隐形人一样的父亲?是把你当出气筒折磨辱骂的母亲吗?还是只顾自己吃喝玩乐几乎不关心你的母亲?

你会想到学校里欺负你的男生吗?你会想起那些横行霸道的太妹女生吗?
你会想起学生时代第一个暗恋的人吗?

伤口麻木不觉疼，源于内啡肽的麻醉。这是捕猎过程里的饕餮期。

时间取决于你的剩余价值。重点不一定是性，吸取活力，关心，情感，陪伴。NPD的备胎恶习不亚于ASPD，挑选最有价值的目标。

NPD比ASPD更具有感情。ASPD就是PUA新闻里，那种诱导女孩自杀还自鸣得意的精神变态。NPD的仁慈在于，不会诱导自杀，最多转过头去，说这可不关我事。更好些的NPD愿意帮助你渡过失恋期，尽量和平体面，避免崩溃意外。

NPD的卖惨装可怜扮深情，非常缺德。会让部分本来就是共情心同理心还缺爱的受害者，转而共情凶手。什么原生家庭，什么情感创伤，NPD的临场说瞎话能力，知乎真传，张口就编。

赞 (69)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:24:23
自卑与自恋，是NPD致命点，最擅长也是打压贬低，批判羞辱，剥削掉他人自信力，自尊感。抓住一切微小事情机会，把你踩踏成泥，再塑造工具人。你若某方面比NPD优秀，他必狠踩，你若全面优越于他，他必恼羞成怒手段激烈。

NPD和ASPD一样，有流于表面的魅力。外表，物质，能力，口才，性格，他们具备某个方面优秀，才能借此捕猎到他人。然而持久深入接触，必然全面崩塌。策略是拉开距离，保持神秘感。只展示优势面给你。等你被吸引，继续走下去，泥足深陷，才会发现，浓雾尽头是一个怪物。

NPD和ASPD，都有千人千面技能。BPD也有但明显弱于两者。NPD和ASPD都能基于你的性格，定制需求，表现出完美契合你，心动男嘉宾特质。捕猎阶段，你需求什么，他们就表现什么。一切看起来有点过于幸运，好像老天在补偿你过去的伤害。又有哪个原生家庭不幸的缺爱女孩，不希望好的爱情加倍补偿呢?这是最邪恶之处:无论是勤习恶学的PUA，还是无师自通的人格障碍者，都会专门挑抑郁缺爱的女孩下手。因为性格缺陷越大，捕猎成本越小，成功率越高。

大草原上，狮群围猎水牛，猎豹叼走羚羊藏到树上，鬣狗群吃完偷来的食物残渣。一切生老病死，周而复始。

遇到ASPD和NPD捕猎的女性，最弱的羚羊，受伤的孤雁，又怎么办呢?

如果你30岁以下，且具有以下三者之一或全部:原生家庭受虐比较严重/父母之一病态人格/确诊过心理疾病。

小概率逃脱，大概率沦陷。

赞 (68)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-15 11:37:00
[内容不可见]
赞 (47)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 11:49:59
NPD的子女

如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班级前三，年级前三。有时内心雀跃，以为能取悦，NPD父母反应却是，气氛冰冷，毫无笑容。

你优秀理所应当，你应该毫不费力，不索取不要求，当完美工具人。

因为你是NPD生育成果。活人财产。养老工具。你为满足NPD父母而活。

如果你突然在某年龄段坠落，因为各种突发创伤事件/常年受虐抑郁症心理疾病等，症状集中爆发，记忆力注意力精力大幅减退，或休退，或没能考重点，没能考研考公，也拒绝完成婚育繁衍任务。

你活着毫无价值，你是罪人，是耻辱，你应该去死，你是失败的工具人，是垃圾。

因为你生来唯一价值就是作为工具人满足父母，你有用与否，高于你死活。

这就是NPD父母。他们并非没有亲情，温情，只是关键时刻，往往恶性自恋优先。

赞 (246)
心情逐渐平和
心情逐渐平和 2021-11-15 11:56:09
我也发现我有边缘人格的感觉，但现在好多了。没意识到NPD这个物种时只是总是非常痛苦，觉得我妈很多地方不大对劲。

赞 (29)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-15 11:57:10
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (36)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 12:09:29
NPD的父母

我也同意楼上观点，NPD父母可能边缘型特征更强，同时兼具自恋特征。BPD父母对于子女的基本需要，多少有一些，不充分不稳定的满足。NPD父母恶性自恋越严重，越自我中心，只能看到自己，很大忽略子女身心需求。发展自恋型防御BPD的喜怒无常伤害，无边界吞噬。边缘型，反社会，应对NPD的严酷工具化，无止境剥削。

观察母亲家族长辈，更像是整合度高的边缘型，因为情绪化，固执，焦虑，感情丰富，有共情心，边界感弱。母亲的人格障碍，也许初期边缘型表演型特质更强，在婚育后出现恶化，恶性自恋更加明显。未觉醒，不治疗的B类人格障碍，遇到合适土壤，发挥本能，迅速恶化。

代际传递是大悲剧。心理成熟觉醒，有主动修复自己的意识，人格障碍者做父母也可以正常。大环境所限，六七八十年代合格父母极少。希望九十零零正常更多。

赞 (42)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 12:14:45
对。感受是父母角色带来的致命一击，远重于男人伤害。感觉被世界彻底抛弃，会丧失自我安全确认感，丧失对人性普遍的信任。有一种三观崩塌感。
“创伤后应激障碍患者失去了对安全、秩序和正义的信任，一方面他们因为认为危险是普遍的而变得过度觉醒和应激，另一方面又因为认为危险是普遍存在的而出现社会退缩”

赞 (62)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 12:52:00
离开NPD父母

恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。

工具人竟然有了生命，要当一个活人!我辛苦养育半生，竟然失去了一切!

很多人格障碍是共病，单纯NPD还好，伤害折磨到你受不了，足够支撑你离开。很多NPD父母混杂表演型，边缘型。会打各种疾病，伦理，孝道大旗。最常见是道德绑架，任何或轻或重大小疾病，如果你离开，我就病得要死了/自杀去死。心理基本正常的多半NPD父母病态也轻，可以选择走或承受绑架。

如果你是确诊心理疾病患者，原生家庭伤害相当大，快逃!尤其女孩常见BAD END:遵从安排婚育，婆媳矛盾，夫妻关系，坑爹NPD父母，产后压力，非常痛苦，诱发恶化，送入精神病院，继续被NPD父母控制。

因为女性普遍的共情心&amp;同理心，更易受控，被NPD父母视为养老工具概率更大。NPD母亲会为女儿选择经济精神条件更差的男性作为女婿，合理化控制小家庭继续依赖服从自己。女儿越不幸，NPD母亲越有价值与存在感。如果女儿过得不错，也必须听话顺从，不能越过她的次序，不然她会拆台制造不幸。

NPD养育下的女儿，严密控制，弱化自主，剥夺自信，不允许社交，不允许出门玩，几乎没有朋友，很难有机会早恋，更难正常恋爱。

这样才会，年幼时当精神剥削发泄受虐工具人，成年后留在NPD身边当养老工具人。

回想过去感受到，NPD母亲通过事无巨细的操纵我，来玩她主观唯一视角的模拟人生。因此她无法理解NPC自主需求，很难体会NPC受到伤害。毫无自我觉察反省的恶性自恋，隔离了同理与共情。

赞 (127)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:22:00
NPD与ASPD

ASPD，反社会人格障碍。恶性自恋极致，害人利己第一。人心，道德，法律，毫无敬畏。家庭，工作，生活，全是面具。父母，伴侣，子女，全是工具。共情，同情，同理，基本没有。

无止境色欲，PUA骗钱骗色骗感情。
无止境物欲，职务侵占贪污受贿。
无止境权欲，不择手段勾结向上爬。

低功能高功能，一旦长期实施违法犯罪，殊途同归进监狱。杀妻骗保丈夫/火灾悲情父亲/巨贪/黑恶势力/男女杀人犯组合。

ASPD有普遍暴力倾向，社会危害性比自恋型大。大部分ASPD终生并不会犯刑事罪，一个纯粹利己的坏人，在婚姻里是坏伴侣，家庭是坏父母，坏子女。欺骗亲友，压榨利用。工作欺上瞒下，侵吞钱财。

一个国外小众实验结论称，公司老板与管理者群体，大概率具有反社会与自恋型人格特征。

目标导向，同理心差，共情心弱，无视他人疾苦，很难感受愧疚，这些方面，确实具有相似内核。

赞 (29)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:23:12
NPD，自恋人格障碍。世界只有我自己，别人都是NPC。反社会上述特点，NPD基本都具备，只是每个人程度差别很大。

如果说，BPD只对亲密关系者依附折磨剥削，NPD就是亲疏远近普遍剥削。

NPD剥削程度，越亲密越严重。陌生人，熟人，利益相关，擅于表演。朋友，伴侣面前，原形毕露。都是经过筛选，适应NPD剥削模式的人。

NPD暴力行为，越亲密越严重。打陌生人必然要负责，打伴侣亲人未必会报警。关系越紧密，越会被NPD内化为一体工具人，一旦拒绝工具/反抗对抗，易触发暴怒暴力。

NPD首选不是肢体暴力，是精神虐待，控制，剥削。NPD对他人的软硬控制技巧，比BPD更精妙。BPD空洞碎片自我，时刻受他人影响，容易失控。

NPD有坚固自恋围墙，足够稳定病态自我，受他人情感情绪影响较小。有充裕空间时间，旁敲侧击，试探进攻，进行捕猎。

赞 (44)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:24:23
自卑与自恋，是NPD致命点，最擅长也是打压贬低，批判羞辱，剥削掉他人自信力，自尊感。抓住一切微小事情机会，把你踩踏成泥，再塑造工具人。你若某方面比NPD优秀，他必狠踩，你若全面优越于他，他必恼羞成怒手段激烈。

NPD和ASPD一样，有流于表面的魅力。外表，物质，能力，口才，性格，他们具备某个方面优秀，才能借此捕猎到他人。然而持久深入接触，必然全面崩塌。策略是拉开距离，保持神秘感。只展示优势面给你。等你被吸引，继续走下去，泥足深陷，才会发现，浓雾尽头是一个怪物。

NPD和ASPD，都有千人千面技能。BPD也有但明显弱于两者。NPD和ASPD都能基于你的性格，定制需求，表现出完美契合你，心动男嘉宾特质。捕猎阶段，你需求什么，他们就表现什么。一切看起来有点过于幸运，好像老天在补偿你过去的伤害。又有哪个原生家庭不幸的缺爱女孩，不希望好的爱情加倍补偿呢?这是最邪恶之处:无论是勤习恶学的PUA，还是无师自通的人格障碍者，都会专门挑抑郁缺爱的女孩下手。因为性格缺陷越大，捕猎成本越小，成功率越高。

大草原上，狮群围猎水牛，猎豹叼走羚羊藏到树上，鬣狗群吃完偷来的食物残渣。一切生老病死，周而复始。

遇到ASPD和NPD捕猎的女性，最弱的羚羊，受伤的孤雁，又怎么办呢?

如果你30岁以下，且具有以下三者之一或全部:原生家庭受虐比较严重/父母之一病态人格/确诊过心理疾病。

小概率逃脱，大概率沦陷。

赞 (68)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:25:04
因为原生家庭亲情缺失/父母角色缺位/父母病态人格，会造成性格缺陷，不正常的亲密关系模式，极端缺爱，过度寄望爱情的补偿心理。

NPD和ASPD拥有的唯一美好，就是他能呈现的幻象。你喜欢温柔暖男，稳重霸总，还是阳光潮男，纯真年下。当然他们也只是个精神病，只能在自身基础上加工，不可能具备全部。抓住你的内心需求才是重点。

但凡具备上面三条特质的，多半自卑，不自信，价值感低，缺爱，没有安全感。每一个都是捕猎攻击重点。

优势展示，各种谎言，真假混用。非常关心，非常共情，深挖内心，找你创伤。拉长暧昧，绝不主动。突然热络，突然消失，让你患得患失，反思自己。不会表白，不会确定，反复拉锯，展示暧昧，打压自尊，减低自信。

这时候任其表演，不见面不发展，也就逃过一劫。但是创伤越多，越做不到。因为生活里能够跟你认真谈论，关心，共情的人，极少。

有常见说法是，ASPD没有共情能力，因此才行为残忍伤害他人。现在的理论说，ASPD具备很好的理解识别情绪能力，他们也知道他人恐惧痛苦，他们只是不在乎。何况比ASPD轻的NPD。

捕猎继续发展，匮乏安全感和自信的你，看起来是关系里的主动者。而且一旦被触动内心，会一直主动下去。捕猎者已经布好猎坑，插满毒箭。

赞 (32)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:26:21
走下去，落入陷阱的刹那，你会想到什么呢?是总是暴躁易怒会打你的父亲吗?还是唯唯诺诺隐形人一样的父亲?是把你当出气筒折磨辱骂的母亲吗?还是只顾自己吃喝玩乐几乎不关心你的母亲?

你会想到学校里欺负你的男生吗?你会想起那些横行霸道的太妹女生吗?
你会想起学生时代第一个暗恋的人吗?

伤口麻木不觉疼，源于内啡肽的麻醉。这是捕猎过程里的饕餮期。

时间取决于你的剩余价值。重点不一定是性，吸取活力，关心，情感，陪伴。NPD的备胎恶习不亚于ASPD，挑选最有价值的目标。

NPD比ASPD更具有感情。ASPD就是PUA新闻里，那种诱导女孩自杀还自鸣得意的精神变态。NPD的仁慈在于，不会诱导自杀，最多转过头去，说这可不关我事。更好些的NPD愿意帮助你渡过失恋期，尽量和平体面，避免崩溃意外。

NPD的卖惨装可怜扮深情，非常缺德。会让部分本来就是共情心同理心还缺爱的受害者，转而共情凶手。什么原生家庭，什么情感创伤，NPD的临场说瞎话能力，知乎真传，张口就编。

赞 (69)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-15 16:37:10
NPD心里第一位，是自己，其次也许是父母，再次是工具人。他们太忙着爱自己，以至于没有精力体察他人痛苦，哪怕是他引起的。

NPD会给自己荒谬的优越感和特殊地位，虽然现实里非常可笑。但他们自己对此深信不疑。他们幻想自己甚至违法犯罪都不用坐牢，除非真的关进去才能打破妄想。

NPD的报复心攻击欲极其强烈，在于至高无上的特殊自我受到质疑和侵犯，而这几乎等于他生存最大价值。亲自尝试，如果激情辱骂，精准揭短，可能引发暴力。

NPD脆弱懦弱，自卑自负，欺软怕硬，造就了强烈的胜负欲，无数莫名其妙的暴怒点。一个字的写法，一个景区名字，就能让他们突然高潮，和你斗个死去活来。

NPD不会从正常角度揣测你，只会从NPD角度分析你，因此他们相信，你一定在时刻准备嘲讽贬低攻击他，一定在暗处嘲笑讽刺他，一定根本没有丝毫真心只是拿他当工具人。付出爱的正常人会被无数指控罪名，折磨死去活来。连病态但具有感情依恋功能的BPD，都会受不了NPD折磨，开始模仿NPD，用他们听得懂的语言(精神虐待肢体暴力)对话。

赞 (50)
toothacher
toothacher (Memento mori) 2021-11-15 16:59:45
《煤气灯效应》那本书讲了两个核心误区：

【1.和难以捉摸的人打交道让我们觉得自己更有生机】
如果父母喜怒无常，我们学会了每天调动自己有限的资源来应对他们提出的新挑战。“但是她学会了每天调动自己有限的资源应对父亲不断提出的新挑战。就像荒野爱好者眉飞色舞地描述在远足或滑雪过程中遭遇的突发事件一样，我的病人把她和父亲的关系看成一趟持续不断的探险旅程。正是这趟旅程激发了她最好的一面，让她觉得自己充满生机”

【2.试图理解煤气灯操纵者让我们觉得自己更有掌控权】
如果父母在我们成长的过程中没有持续提供我们期待中的爱，我们自然在很小的时候就懂得了世事无常的道理。对于这种不可预见性，我们的反应是努力加强自己对一切事物的控制，能控制的东西越多，就越有把握，同时我们被不可靠的父母、朋友或爱人伤害的概率就越小。
解释陷阱给了我们一个自己有很大掌控权的假象。它仿佛告诉我们，只要理解煤气灯操纵者，就可以采取必要的措施去改变他的行为。因此，他对我们越糟，我们就越有兴趣，因为他给我们提供了很多干预调停的机会。

赞 (26)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-16 08:22:42
楼上说的对。大部分人都有心理问题，但心理问题-心理异常-心理疾病&amp;人格障碍，每个阶段都是是有壁的。哪怕心理问题再多，只要人格稳定，只要不影响社会功能人际交往，都属于心理正常范围。

心理正常的UU，遇到人渣受伤害很愤怒，了解一下基本知识发泄愤怒即可，不要深入研究包括NPD在内的人格障碍。因为如果你试图从正常人角度理解分析他们，你只能模拟病态思维行为模式，而模拟模仿会加重你的心理问题，得不偿失。他们的思维，行为，三观，都不正常。

对抗分析NPD的工作，就留给我们这些不正常的人，原生家庭父母就是人格障碍，自己也早就受虐被迫形成人格障碍以生存下来，本身就是病态思维行为模式的人吧。因为父母病态人格家庭，受虐的小孩本身也是受害者，自己觉醒了解到心理学知识后，就特别愿意揭露剖析人格障碍者，给更多的正常人看，不要踏入陷阱，不要成为病态人格不幸的牺牲品。

赞 (40)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-16 08:54:16
和NPD男结婚了，怎么办?

1.条件相当，没有小孩，财产简单，是相亲结婚/恋爱结婚，无漫长恋爱史，无青梅竹马学生恋爱史。

离婚最好。前提是，他病态言行已经让你感觉痛苦，不管你目前感觉有多爱。这种痛苦状况只会随着生活矛盾越来越频繁，一旦生育更加痛苦，比如孕期出轨/家暴/婆媳问题/产后抑郁/屡次出轨……无穷尽。

如果感觉NPD/ASPD/BPD症状比较轻，而且有相当长恋爱历史，非常了解对方的生活历史，可以继续调教磨合，病态人格不会为你为爱改变，但会为自己需求或利益改变。如果他在生活/事业/情绪方面离不开你的资源，会做出有限度的博弈式改变。

2.结婚多年，有小孩，财产房产都在一起。

男性病态人格出轨率有多高?尤其NPD/ASPD。先杀头后审判，基本没冤案。
经济/情感支持层面，是不是个合格的父亲/丈夫?一般满足一项也可以继续婚姻。
财产问题，一定要抓住房产和部分账户，如果不能，也没有安全感继续婚姻。

你不用做贤妻良母感动对方，尽量保姆&amp;双方父母带小孩，不然你不能拥有自我。
家务&amp;带小孩的操劳疲惫零碎，任何女性都会压力很大，没有时间精力做任何自己的事。

所有出轨男以此攻击女性没有魅力，日他爹，让他亲妈试试?任何男女整日操劳家务抚育小孩照顾老人，都不可能保持年轻的心情魅力活力热情。

NPD出轨男特点是，只要有经济条件，对🐔&amp;情人给钱很大方，因为特殊职业人群，才可充分满足他自恋中心的工具化。这是不同领域，我们刷三年高考五年模拟单词听力的时候，文盲🐔也数十年如一日的练习如何掌控和伺候男人。而普通知识女性的自尊，面对NPD男人，不可能召之即来，不可能事事顺从，不可能处处奉承。性是重要但不绝非重点，重点是生活各个方面，人格自尊放到很低，去满足他自恋中心的需求，做到如臂指使，真正工具化。对我们来说这是折磨，却是特殊人群的职业技能。NPD男不适合与有自尊有自我的正常女性结婚，因为他们只有膨胀的巨型巨婴自我，希望你当一个予取予求的完美顺从母亲，不会去尊重你的自尊自我，原因就是如此。

赞 (27)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-16 10:52:59
3.仍然处在婚姻中，如何应对NPD

首先出轨改不了。NPD尤其病态需求出轨，以证明他巨婴自我魅力，独一无二价值感。尤其是中年身体事业走下坡路的时候，NPD病态核心，更需要频繁证明。

很多UU说过一个特征，NPD无一例外，热衷鼓吹女性追逐自己念念不忘，当骄傲谈资炫耀资本。好像全世界女性都对他有意思，从服务员小妹到保洁大妈，从女同事到老板客户。几乎到了精神分裂，钟情妄想程度。我们觉得很可笑很阿Q，这却是他赖以生存的精神能量。

即便在所谓优秀领域，NPD特质决定了匮乏独立思考，反思能力，创新性，全局观。做守成管理者，且得罪无数人，已经是NPD天花板。

所以不用高看NPD，外包装表演看似光鲜，内在核心非常自卑脆弱，怯懦枯萎。NPD虎皮下面，只是个无能的光屁股巨婴，只会哭闹撒泼咬人。

你千万不能在婚姻里当NPD的好妈妈。那样他只会到处吃喝嫖赌胡搞挥霍，再回来找好妈妈原谅他照顾他。你不能做到很好，要在非常坏与比较好之间来回横跳。

NPD/ASPD家暴概率很高，互相推搡打耳光都不算，我经历的是，酗酒或清醒，暴怒式打人，多处严重淤青，去派出所验轻微伤那种。

当然最好是离开，虽然我是丁克未婚，但随着年龄知道婚姻很复杂，如果要继续婚姻，面对暴力，必须打回去。当然体力打不过，拿工具，不要用刀，不要碰要害眼睛，其他随便砸不死就行。其实这是很丢脸很痛苦的经验，但病态人格家庭里，必然出现，我在原生家庭也被打过。

NPD的暴力也是欺软怕硬，人性规律。只有当他无法从其他方面控制你克制你的时候，暴怒核心会寻求用暴力建立优越感。只要你的反抗没有真正伤害到他，他会路径依赖，直到你也用暴力回应他这条路行不通。

亲友里听闻过打人-下跪-和好套路，这是典型病态人格模式，只会无限循环。NPD/ASPD/BPD都有可能。打回去，打到恐怖平衡，不然病态人格会视为你接受不公平条约，不断重复暴力套路，剥削你人格，毁灭你身心健康。

心理正常的女性，可以找到正常得多好得多的人，不要与NPD/ASPD缠斗。因为你有爱的能力，有共情，做不到病态人格的狠。你没必要和一个精神病耗尽青春，共沉沦。

能持续与NPD/ASPD婚姻的，要么是被剥削吞噬殆尽的不幸正常人，要么是半斤八两的病态人格狠人。希望都是后者。因为NPD/ASPD，无底线恶，会在剥削折磨你成严重心理问题后，再指责都怪你不正常你有病。

即使他们因为杀人罪坐在法院被告席。他们也觉得自己是永远完美/正确/无辜，理应受到所有喜爱/尊重/原谅/同情。

何况一段命运造就的，他也无能为力的不幸婚姻呢。伤害你折磨你，他也很无辜，他也不想。(很好，让他死)

赞 (30)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-16 11:09:04
4.已经离婚，心有不甘

此处应有超市神曲。

恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你。

NPD/ASPD婚姻有多痛苦?人间地狱。

不要自怜自艾了，你是个打完硬仗的勇士。财产分割是否吃亏了，孩子抚养权判给谁了。只要你最看重的基本得到，比如小孩抚养权，房子产权，经济上吃亏就当是消业债吧。

NPD/ASPD，任何病态人格，只会随年龄越来越固化，越来越变态，越来越疯狂，根本不可能，有丝毫好转。

你在病态人格婚姻里，经历的一切身心痛苦折磨，都会有另一个人，重新一点一滴经历一遍。而且往往结局远不如你。

NPD男没有爱的能力。爱只在口头上，虚妄里，得不到，少年时代暗恋，无结局不可解的初恋。

在特定时间空间阶段，谁最能充当完美工具人，NPD就爱谁。这种爱，可以有丰富物质，情感投入。但有保质期。且绝不会有承诺，专一。

NPD内心极其匮乏，核心自恋巨婴，给予付出不了持续情感。NPD匮乏能量，需要别人的爱恨痛苦，滋养他。

很多UU帖子很精准，哪怕你恨，NPD也引以为豪，因为他影响到你了。NB组合之所以常见，原因之一是BPD持续不稳定，极端敏感，情绪爆发，反而给内在匮乏NPD，带来了源源不断的能量。

正常人能和NPD离婚，必然聪明勇敢清醒。NPD会极端消耗正常人的能量，你聪明伶俐，处事周到，可甜可盐，好妻子好妈妈，不吵不闹不打不骂，和和气气过日子不行吗?

不行。NPD会不断找事惹事刺激你伤害你，这样他才能得到情绪/情感反馈，才能体验到他活着。

NPD/ASPD普遍有烟酒或药物成瘾症，吃喝嫖赌更是普遍，且危险驾驶酒驾常见。内心匮乏共情同理心，病态自我隔离他人内心，很难体会日常感受，只有极端刺激感觉活着。

NPD/ASPD大部分都是普通人，只不过一技之长能力基础上，可以不顾人情，不惜脸面，善于钻营，损人利己。混的越好，害人越多，恶业越多，大概率随年龄越混越差。

你脱离苦海，卸下重担，修复伤口，继续上路。NPD男和下一个活该的受害者，兴高采烈的走入恐怖游轮。

不甘心的不是你，是他。只要你过得好，NPD大概率回头骚扰。得不到已错过，自我感动标配，情圣套餐。

唉，毕竟曾经夫妻，NPD回头，你还能怎么办?何况孩子抚养费学费免不了交涉牵扯，你当然是作平静宽恕悲悯圣母状，永远疏离不接近，当一辈子白月光。(唉，造化弄人，感觉还是你好)然后，往前走，找你的生活你的爱人。不再关注他。等他死时争取一份给孩子的遗产。

赞 (29)
Conscious
Conscious 2021-11-17 02:53:47
活得累吗

赞
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-17 09:00:19
活得累又怎样呢，是命运注定原生家庭及一切苦难，我有足够智商和坚韧，一个人走过地狱之苦，途中多的是疯掉死掉的，还要被所有伤害她们的人颠倒黑白泼脏水。我能在多重严重心理疾病里，十几年之久，神志清醒活到今天，还能基本维持正常外表伪装，就是独自经历过无数次崩溃，无数次修复自己，无数次自我斗争，外界斗争。
而这十几年，除了一个过去几年帮助最大的咨询师，一路上没有父母亲情爱情，他们反而是伤害源头，一路上只有我自己。

原生家庭父母双重病态受虐，与后续校园霸凌骚扰，后续PUA渣男性侵，造成自幼年起的BPD，抑郁症，焦虑症，强迫症，PTSD。让我无比卑微，软弱，怯懦，破碎。感性，脆弱，依赖，依附。自救活下来的力量，有一部分是先天灵魂的宗教特质，对因果业债的直觉与记忆，佛经道家思想的学习与抚慰，心理学知识的自我觉察与觉醒。另一部分是，18岁被亲人男人伤害到差点自杀后的三观崩塌与转变，一种对命运的不愿屈服永不甘心，非常坚韧，内核发展出像ASPD一样偏执，暴烈，极端自我，无视规则。

社会新闻里那些，面容年轻，表情古怪，流浪街头，总是被不知名流浪汉性侵大着肚子的，说着普通话或各地方言的年轻流浪女，有些还能说几句英语，自称大学或研究生毕业。稍微看经历可知，她们曾是我的同路人。

我们走过同一条地狱之路，只不过先天后天个人外界诸多因素，她们不幸永远留在了那条路里。被陌生人侮辱，侵犯，践踏，被亲人伤害，放弃，抛弃。永无休止。

我也和她们一样善良，人类社会里只靠善良是活不下去的。何况遇到NPD/ASPD的父母，家庭，男人。

那条地狱之路，多半是原生家庭长期受虐，早已患上心理疾病的女孩，长大后大概率同时遭受亲情爱情伤害。无法回头，没有选择，要么退化成被嫌弃松子的一生里的松子，要么蜕变成白夜行的雪穗。

被家庭/社会抛弃的精神病患者流浪女，即使得到帮助，回到家乡会怎样?极少部分可被父母亲戚等照顾生活。大部分会被送进精神病院遭二次抛弃/随意嫁掉当生育工具。

有人会说，正常父母怎么可能这么狠心?但对于显性/隐性NPD/ASPD父母，有精神病的女儿，不过是个坏掉的工具。

可怜又无辜的她们，痛苦的，茫然的，崩溃的，被永远困在了那里。走过地狱之路的我，也已经血肉模糊不似人形，BPD，PTSD，抑郁症仍然在，只是遇事会更ASPD。剥开BPD的婴幼儿脆弱依赖，PTSD的伤痕累累，是一个如死般坚强的坚韧核心。是独自对抗生死，煎熬地狱，反抗命运的极端顽强。我就是恶龙，我就是深渊，所以我不再怕，曾经杀死我毁灭我的NPD/ASPD。

赞 (71)
也总
也总 2021-11-18 18:16:52
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
啊这不是我的生活轨迹吗，更过分的是，就算我小时候已经很乖很优秀了，我的父母还是不满意，用打骂代替教育。

赞 (21)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-18 19:43:04
啊这不是我的生活轨迹吗，更过分的是，就算我小时候已经很乖很优秀了，我的父母还是不满意，用打 ... 也总
嗯嗯，我也是，小时候很乖很听话成绩也好。然后最终就抑郁症，一点也不优秀了。
NPD本身贪得无厌，永不满足，一味要求工具人完美。做父母似乎特别喜欢掌控子女满足自己需求，又无法爱子女，很可怕。

赞 (58)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-18 20:06:01
嗯嗯，我也是，小时候很乖很听话成绩也好。然后最终就抑郁症，一点也不优秀了。 NPD本身贪得无厌 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (16)
changwook的蔡荣
changwook的蔡荣 2021-11-19 12:28:37
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
同样，握个手，大学期间母亲让我考研，我直接本科毕业跑去深圳

赞 (8)
邵小雪卷卷
邵小雪卷卷 (但愿同展韶华锦 挽住时光不许动) 2021-11-19 16:32:53
楼主，想请教下bpd和npd比较明显的区别在哪里呢？谢谢！

赞 (2)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-19 17:23:37
楼主，想请教下bpd和npd比较明显的区别在哪里呢？谢谢！ 邵小雪卷卷
https://www.douban.com/group/topic/249867052/#7313600IbEpBn5

不客气。这个是边缘小组讨论BPD与NPD异同的帖子，大家都是病友不是心理学专家，可能说的不对哈。

赞 (3)
邵小雪卷卷
邵小雪卷卷 (但愿同展韶华锦 挽住时光不许动) 2021-11-19 21:40:40
https://www.douban.com/group/topic/249867052/#7313600IbEpBn5 不客气。这个是边缘小组讨论BP ... 姬如♐
谢谢，俺去看看！

赞 (1)
也总
也总 2021-11-22 11:17:09
嗯嗯，我也是，小时候很乖很听话成绩也好。然后最终就抑郁症，一点也不优秀了。 NPD本身贪得无厌 ... 姬如♐
我从青春期开始就不优秀了，变得特别讨厌学习，精神上也不太好，没有去查过抑郁症，不过我觉得从我有自我意识那一刻到现在，我已经是一个和别人相比非常不健康的状态了。

赞 (21)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-22 22:07:19
疯子与精神病的背后-
高功能NPD与ASPD

低功能NPD/ASPD，不可怕。情绪失控，暴力失控，打架斗殴，违法犯罪，殊途同归，横死街头或监狱坐牢。

首先，心理学层面高功能，并不是指其事业有成，财富地位，或魅力过人，情史丰富。

而仅指有良好社会功能，人格伪装。工作，生活，人际，外在表现基本正常。

家庭。家庭是重灾区。高功能NPD/ASPD背后，是一个个被逼疯的子女/伴侣。常见如焦虑症，抑郁症，人格障碍。严重者如精分。

高功能NPD/ASPD，其病态能量必须有出口，需要精神/暴力虐待他人，才能维持其外在功能。

我有过持续几年心理咨询治疗与学习。觉醒复盘认为，NPD母亲主要靠精神虐待我，与帮凶父亲，才能数十年维持基本精神正常。

先天大脑疾病除外，任何后天精神病患者背后的家庭，大概率至少有一个家庭成员有严重精神问题。

你猜NPD/ASPD会如何描述，被自己精神/暴力恶行，虐出心理疾病，甚至完全疯掉的子女/伴侣?

TA是个疯子。责任全在TA自己。TA精神不正常。我作为父母/伴侣所作所为，无愧于心。我是受害者。我很失望，也很痛苦。

赞 (30)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-22 22:08:01
工具人
替我疯狂
为我去死

高功能NPD/ASPD，能正常工作，维持亲友圈，正常婚育。恶性自恋，自以为很牛逼，背后一片狼藉。正常人很少觉察他们不正常，更不会知道他们致命弱点在哪，靠什么活着。

送走亲友，关上门。摘下美好家庭面具，他们背后，必然是被日常虐待，耗尽能量，折磨得半死不活的伴侣/子女。

什么高功能，一群懦夫。只有极少数高功能NPD/ASPD，敢于以个体智商情商挑战整个社会，令人佩服。

然而大多数高功能NPD/ASPD很惜命，很少敢于激怒朋友/同事/老板/司法。因为要付出代价。他们只敢虐待亲人，利用伴侣/子女无条件爱与容忍。

把精神/暴力虐待你的NPD/ASPD伴侣/父母，骂到狗血喷头，打到头破血流，再问问TA，今天谁死?谁坐牢?

日常虐待，极端暴戾。生死面前，无比惜命。遇弱则虐，遇强则跪，啥都不是。

人性欺软怕硬的劣根性，随恶性自恋膨胀，在NPD/ASPD人群身上，无数倍放大。

父母对子女有天然统治地位/子女对父母有天然无条件爱。伴侣优势地位会在日常辱骂/暴力对峙时确定。

NPD/ASPD对虐待他人，会有强烈路径依赖，一旦像狼群狗群，确定精神/力量地位优势，虐待会无数次重复。

这种虐待并不是时隐时现，而是细水长流。是全方位全天候精神虐待，如贬低侮辱咒骂，也是伴随争吵的暴力伤害事件。

赞 (35)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-22 22:09:09
面具人
TA是个好丈夫/好父亲
好妻子/好母亲

亲友圈里，家庭内，高功能出于利益，可以做到面具人，两极评价。当然伪装需要很大能量，外在越完美得体，在家虐待越严重。

受害者伴侣/子女，很可能发现自己不被共同亲友圈支持。一个是正常亲友不会深究NPD/ASPD面具。一个是家族利益共同体，甚至精神病共同体。

不可否认NPD/ASPD的父母人格问题，抚育方式，遗传因素。但很多人格障碍成年后的选择，都是自作自受，尤其受过高等教育的，成年后却毫不学习不反思，甘当巨婴，拒绝成长，不仅盲目婚姻互相祸害，还继续祸害下一代。

如父母双方均有人格障碍，生活会有荒谬戏剧性。在外美好家庭，母慈子孝，亲友称赞。在家每天发疯，精神虐待，日夜不宁。

而NPD/ASPD的正常人伴侣，会沦为受虐一方，在外被迫装幸福，在家受虐折磨。长年累积，要么离开逃命，要么必然发疯。

高功能NPD/ASPD，维持精神稳定，社会功能存续基础，就是伪装面具+受虐工具人。

赞 (26)
波波喔喔
波波喔喔 2021-11-24 20:53:30
嗯嗯，我也是，小时候很乖很听话成绩也好。然后最终就抑郁症，一点也不优秀了。 NPD本身贪得无厌 ... 姬如♐
经历简直是惊人的相似！我有一个npd娘，bpd爹，我的npd娘从来没有赞赏过我，结果就是那么乖成绩那么好的我，到了高中一下子崩溃了，休学，复学，最后一个三流大学草草收场

赞 (29)
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 10:23:06
工具人 替我疯狂 为我去死 高功能NPD/ASPD，能正常工作，维持亲友圈，正常婚育。恶性自恋，自 ... 姬如♐
发现对 NPD 认识最深刻的还是NPD的子女。

这么好的文字居然没有点赞的。

NPD的子女躲不掉；
NPD的子女抓破脑袋都难以相信父母居然是这种人，对自己没有一点爱，反而恨和故意伤害，以此为乐。
NPD 父母要是抹黑子女， 利用父母身份的优势，撒谎诽谤，让子女社会死亡是相当容易的，子女一旦醒过来反抗，NPD父母一定会走这一步。

所有这些，让NPD的子女深刻思考NPD，他们会把这个当作宇宙秘密来思考研究，因为父母曾经是上帝和全世界一样的存在。

赞 (57)
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 10:37:59
但指控父母是NPD是一个非常严重的事。我个人一般不会相信30岁以下的人对父母的隐性NPD指控（显性NPD虐待，子女是在年少时就能发现不对），年轻人容易叛逆，血气旺盛，受社会错误风气影响，在攀比心情之下责怪父母，不了解父母的难处和牺牲的爱，不服父母合理合法的指引、警告和管教，缺乏应有的感恩，反而指责父母，如果误判对父母的伤害是很大的。

大多数的隐性NPD的子女多半是40岁后才醒过来的。

赞 (23)
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 11:10:16
NPD的子女是比较不幸的，我只有看一些遗传病资料时才会让气愤的心情稍微平复点。有些遗传病，到了十八九岁，就会死掉，另一些遗传病肯定活不过30岁。NPD的子女稍微比这个好点吧，是说物质上身体上；精神层面就不能谈了。

NPD的子女应对方法，只有一种，沉默。能离开就沉默着离开，不能离开就沉默着忍着直到NPD去世。在此之前，NPD的子女会尝试说理、对质，用其它方法反抗，但父母的身份太沉重，NPD这种邪恶又太诡异，子女这些方法一定会失败。

最后能离开就是离开了。一般而言下，子女应该确保离开后NPD在物质上没有缺乏。精神上，NPD是无底洞，没有谁能稍微满足他们。

赞 (33)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-25 14:32:49
经历简直是惊人的相似！我有一个npd娘，bpd爹，我的npd娘从来没有赞赏过我，结果就是那么乖成绩 ... 波波喔喔
对，以前对比过，抑郁症强迫症那些病友。原生家庭主因造成心理疾病和人格障碍的，都有相似路线。基本都是从小很优秀，牺牲奉献忍耐一切痛苦，让病态父母满意。童年就开始抑郁，累积型抑郁症。第一个崩溃点，是初中到高中，青春期本身会导致抑郁症明显加重，有概率崩溃休学。如果此阶段没崩溃，那也很快，第二个崩溃点，大学期间大概率心理崩溃。

赞 (55)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-25 14:51:39
但指控父母是NPD是一个非常严重的事。我个人一般不会相信30岁以下的人对父母的隐性NPD指控（显性 ... 呼叫的石头
对。被雪藏的父母皆祸害小组里，父母有明显人格障碍或心理疾病，也就是遭受严重精神虐待的那部分人，年轻时很难觉察到。毕竟和整天打小孩直观虐待不同，精神虐待的父母，在外界表面言行都正常，甚至表现很爱子女，子女也会被灌输洗脑，隔绝控制，真的相信父母对自己特别好。

我20岁前丝毫没恨过父母，而且不觉得成长环境不正常，后来迎来必然的崩溃，重度抑郁症了，非常痛苦震惊于父母反应竟然如此自私冷酷，但意识不到NPD。从逆来顺受，全面崩溃，最初觉醒，一味仇恨，尽量客观全面看待自己原生家庭，得在25-30岁以后。这些人最有效自救，就是离开家乡很远，物理隔离，精神屏障。

隐性NPD父母营造的小世界，是完全隔绝外界正常人际社会经验的，而且可以通过物质诱惑，把子女大学与婚姻选择控制在手里，完成工具人的一生。越是推崇孝道文化闭塞地区，隐性自恋父母完全拿子女当工具人现象非常严重。

赞 (47)
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 17:25:13
父母把我当工具，我一点都不会介意；就是别人把我当工具，我的态度也一样。

但父母如果以我的痛苦来解闷，觉得很有趣，不断给你制造痛苦，那我会很受不了。这其实是典型的Sadist/虐待癖的行为特征，这种父母是存在的。

赞 (18)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-25 19:25:49
对，以前对比过，抑郁症强迫症那些病友。原生家庭主因造成心理疾病和人格障碍的，都有相似路线。 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (8)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-25 19:30:27
NPD心里第一位，是自己，其次也许是父母，再次是工具人。他们太忙着爱自己，以至于没有精力体察 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (16)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-25 19:43:55
之前看其他帖子有人说，说宁愿没被NPD母亲生下来过。

我也是同感，很久以前和我妈吵架，她说早知你这样不如生下就掐死你。我回她说:如果你当初掐死我，我不仅不恨你，还感谢你一辈子。干净死掉远好过活着但生不如死。

比较好的父母，也会伤害子女，但同时给出无条件的爱。

比较差的父母，也会伤害子女，同时给出有条件的爱。

NPD/ASPD父母，只会伤害子女，同时给出无条件的恨。

不论子女如何努力优秀，忍受精神虐待，不会有一丝满意，鼓励，夸奖。不论子女遇到什么欺负，不会有关心，支持，保护。

吝于付出，情感，物质。永远在索取，情绪价值，精神能量。总是在灌输洗脑，世上都是恶人，都会害你，不要交往他人，只有父母对你好。要求子女受虐同时，永远对TA无条件爱与忠诚。

幼年疏于照顾，童年吸血耗尽，少年抑郁受虐，青年乖乖生育，中年赚钱，养老送终。鞠躬尽瘁，死而后已。

从生下来，无条件承接所有恨意虐待负能量，精神虐待，极端穷养，独自面对忍受霸凌欺负人性阴暗面。长大后还要做父母期望的完美工具人。

NPD父母的恶性自恋逻辑，完全违背客观世界规律和宗教世界因果。就算我根本不付出，还虐待，子女也会自学成才，无比优秀，无比孝顺。病理妄想程度，不可救药，匪夷所思!

赞 (53)
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 20:07:22
[该回复已被折叠]
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 20:10:47
那个熊半仙被集体霸凌，转眼间20多点赞，这里很多好文字，无人点赞，本组总体是有点反常的。

赞 (3)
豆友243120245
豆友243120245 2021-11-25 20:47:05
[内容不可见]
赞
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 20:57:59
[该回复已被折叠]
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 21:03:04
[该回复已被折叠]
呼叫的石头
呼叫的石头 (Maranatha) 2021-11-25 21:47:05

图片式文字

赞
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-29 08:08:00
NPD豢养下的受虐狂-讨好型人格

我个人，原生家庭受虐，人格被毁灭到什么程度呢?

我，大学就被初次约会的PUA渣男性侵，甚至无战逃反应，后续也不敢报警。一个网聊三个月的同大学男，基本没见过几面，我完全无性经验，也没有那种程度的好感。过程就像有些电影描述被性侵画面时，灵魂出窍，飘到头顶，俯视自己的感觉。虽然最后结束在外面，但完全没有避孕措施，从来没有性教育的我只能想到毓婷广告，事后急着吃药，但疯狂恐孕PTSD，洁癖自罪恐艾PTSD至今。

根本不是恋爱，因为后续也根本没有恋爱，就是个骗学妹的PUA渣男海王。客观还原，这就是典型的熟人性侵。伎俩也很简单，拖到学校关门就可以。我才19岁，天真到可耻地步，以为开房标间就安全，一人一张床，纯聊天。

我遭遇到性侵，孤立无援。那时候也不懂心理学，也很少心理咨询机构，不懂需要应激干预，不然本身从小就抑郁症和人格障碍情况下，会形成严重PTSD。更绝的是NPD父母反应。

那是暑假，我顺理成章自闭希望能靠自己疗伤，除了一个信任的女性亲戚谁也没告诉。然而父母反复追问知道后，最终置我于死地的大戏开始了。

我只要有价值，哪怕初中抑郁症明显，高中抑郁加重自我放弃，只考了个省内三流大学。只要能继续考研考公，能继续努力学业，就依然有剩余价值。最多三个月，NPD父母耐心很快耗尽，羞辱我，骂我，最后打我，绑我去没有资质的医院，最后去省精神卫生中心，吃药但副作用大，让我回校考试，放弃吃药。

一番操作下来，我彻底崩溃了。心理干预的宝贵时间被浪费，重度抑郁症，重度焦虑症，重度强迫症。我想还有不在确诊范围的重度PTSD。

赞 (21)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-29 08:35:42
讨好型人格与抑郁症

十年前那个时候，心理治疗行业更加鱼龙混杂，混乱不堪。除了唯一靠谱的省精神卫生中心，那个医生通过初诊谈话，房树人测试，心理量表，指出了我整个家庭都有问题。而我NPD母亲背后疯狂攻击医生，因为就像我被性侵后半年内，她每天起床追着我恶毒辱骂，她认为自己抚育方式，完美无缺，我才是罪人，是耻辱，是该死的畜牲。略去NPD不分男女，撩骚出轨不提，我不认为她有资格在道德层面，如此践踏一个被性刚成年少女。哪怕我不是她的女儿。任何一个有理智有人性的女性，都应该不会如此。

全面崩溃前，被NPD父母期望对工具迅速恢复正常的求医阶段，其实也就去了三家吧。我有印象的是另外一个年老女医生，其实现在看是不符合与病人交谈规则的。她就像医生看见癌症晚期患者一样，她叹口气，问我，你知道自己抑郁症多少年了吗?

多少年呢。记事起鲜有快乐，在家NPD母亲和帮凶工具人父亲，在学校幼儿园就被霸凌一年级开始被骚扰，我三年级就认真考虑自杀了。家里一样每天被PUA被精神虐待，初中还在被频繁言语性骚扰。初三，高二，抑郁更严重，再次认真考虑自杀。直到19岁决定实施自杀。

一直到19岁，我都是被NPD豢养出的极端讨好型人格，没有恨过任何严重伤害我的人，包括NPD父母。

遗憾的是，哪怕经历全面崩溃，严重精神病，经历自杀终止，地狱煎熬，艰难修复，10年。一直到30岁，主要状态是边缘型人格和反社会倾向，但讨好型人格依然如影随形存在，这也造成我27-28岁，彻底离开原生家庭后，很快被同性质NPD渣男捕获，继续遭受NPD男的精神虐待和肢体暴力。而其中23-27岁，我甚至重新被NPD工具化的亲情绑架，与NPD父母握手言和，差一点继续走向受虐狂养老工具道路。

讨好型人格:无论何时，我的精神上/身体上，都只能无条件忍受，不能拒绝任何来自NPD父母/外界任何人的伤害。

赞 (23)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-29 09:01:53
NPD父母核心:你的生死掌握在我手上，因此你必须受虐换取生存。且你无处可逃。

此条件对婴幼儿/儿童/未成年，完全成立。NPD控制子女的身体/精神生存非常容易。孩子天然爱父母，并经济依靠父母生存。国情不存在完善的儿童保护机构，亲友不可能承担代替养育有父母的小孩。

哪怕这对父母是疯子，是精神病，是虐待狂。

个人以为，NPD/ASPD父母行为模式，区别不大，区别在于虐待程度。剥削，伤害，虐待。忍耐，恐惧，服从。任何伤害到你身心行为，他们都会获得权力感与恶性自恋满足。有本书上说，出于社会性别角色教化影响，原生家庭受虐环境下，男性向外发展攻击性，多诊断为ASPD。女性向内自我攻击，诊断BPD占比高。

NPD养育不出NPD，因为比起BPD/ASPD，与更糟糕的人格解离症/即多重人格。NPD所受的创伤可以说较轻，才得以形成并维持一个病态自恋的稳定自我。且就国情来说，重男轻女，男权，众星捧月式溺爱导致巨婴，小皇帝，这类创伤很少的NPD男，非常多。

这会有有概率导致可怕的家组合，除了刚出生的小孩，父母没有一个正常人。如果说我母亲是明显NPD，那工具人帮凶父亲，多半也是隐性NPD。他们因此每天为了各自利益争吵不休，但在剥削吸血小孩工具人这点上，有高度利益一致性。匮乏能量，空洞无爱的NPD父母，一步步把无辜婴孩，变成死去的孩尸，活着的傀儡。

你会发现很多精神疾病的精神内核，一直停滞在婴幼儿时期。NPD至少是有了自我意象的儿童或少年，知道害人利用人，也怕坐牢怕死，出于利益才会冒险违法犯罪。而更年幼的，BPD的自恋无助婴儿。ASPD的恶性自恋幼儿。他们的潜意识，一直停留在，被他人杀死的时候。

赞 (38)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-29 11:39:00
BPD的核心创伤

BPD核心症状之一:碎片化人格，保护性失忆。创伤太痛苦以至于无法面对，抹杀记忆，隔离感受。不会像人格解离症一样失忆，但特定创伤记忆，片段式混乱且缺乏真实感，有旁观感。

用BPD组病友的话形容:我对过去的自己冷漠无情。

BPD区别与NPD/ASPD，有丰富同理心，敏感共情心。但我们对自己关闭。尤其创伤很多，不能回望，不能回头。像古代鬼怪笔记里，早已死掉的幽魂，面目如生行走自如，但一旦被告知死亡真相，就会瞬间崩塌灰飞烟灭。

隔绝体验，埋葬创伤。过去的我，与我何干。因此BPD很难吸取教训，修复创伤。病态模式，永远循环。

喜怒无常支离破碎的受虐创伤环境，导致我们失去自身安全感与恒定感，对父母/伴侣/重要他人的态度，取决于最新一次互动。觉得你好/想让你死，薛定谔式情感反应，同时存在。

BPD靠此技能，可长期忍受NPD父母/伴侣虐待。痛苦快乐，仇恨愤怒，当下反应，都不长久。崩溃重建，三天五天。似乎只要不死，一切都可原谅。

利用BPD的NPD伴侣当然该死，NPD父母也同样该死，更该死。BPD之所以被训练成，如此受虐破碎婴儿人格，根本上还是NPD父母工具人的延续。

BPD指望重新找到一个类似NPD父母，得到爱，就可以改写原生家庭悲惨命运。事实是，只会吸引/找到同类虐待者NPD。而BPD也会无限讨好取悦，像婴儿依赖父母，希望换取NPD父母/伴侣的爱和认可。

曾经我看别人说BPD高功能，更接近NPD。后来体验到，严重BPD内在破碎，自我空置，创伤太多，根本整合不成NPD。同理心共情心强烈，很难不体味他人痛苦，完全工具化，也和ASPD距离甚远。

赞 (37)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-29 11:40:41
自恋程度与危害性

部分高功能NPD/ASPD混到精英阶层，不了解。只谈普通阶层普通人。低功能NPD/ASPD都进去了，刑事犯罪，酒驾/斗殴轻伤/性侵/抢劫/职务侵占/贪污。而部分BPD暴怒失控有概率打砸烧，国情极少数人也会有药物成瘾，可能会被拘留过。

社会新闻里，二婚初恋夫妻碎尸案，那个洋洋得意，采访里还不忘鄙视妻子智商的是NPD。洗剪吹火灾案，不了了之，背后是高功能ASPD甚至黑恶ASPD精英团体。利用肉体关系获得钱赌博还债，杀死院长的女护士是NPD和低功能ASPD。杀妻骗保男基本都是ASPD。那种不愿分手当街杀死女友的，受官员欺压反而报复幼儿园的，受虐北大男杀单亲母亲后当牛郎，都是NPD/ASPD。

低功能NPD/ASPD暴力犯罪概率大，社会危害性大。精英阶层掌握权力，金钱，舆论，窃钩者诛，窃国者侯，固然无法评说。普通人里的高功能NPD/ASPD，理智功能更好，更小心谨慎，算计得失，不会轻易违法犯罪。

不会轻易违法犯罪=利益诱惑足够大，才会考虑付出代价。高功能不是尊重遵守道德与法律，不过是慎重考量违法犯罪成本，高功能NPD/ASPD在家庭内，依然是残酷施虐者。

家庭内，情绪爆发式激情杀人，一是NPD/ASPD失控杀害伴侣/子女，一是可怜的家暴受虐者女性不堪忍受，最终失控反击。高低功能NPD/ASPD施虐区别不大，因为家暴不会轻易导致违法犯罪。伴侣/子女报警概率低，且如每次家暴轻微伤，则只会行政拘留，轻伤才算刑事犯罪。而轻伤其实大概等同于我们日常感知的重伤。即使轻伤，伴侣/子女也很少愿意验伤使NPD/ASPD坐牢。

高功能NPD/ASPD，对社会暴力危害性较弱于低功能，但对家庭成员危害性更大。在于夫妻间，父母子女间虐待，家暴，总能被原谅，被容忍，无监管，很容易逃脱违法犯罪成本和后果。

遇到BPD/NPD/ASPD婚姻伴侣，可以离婚，更让人绝望的是，作为BPD/NPD/ASPD子女的无法逃脱。成年逃出后，受虐已深，人格破碎，面目全非，更免不了家庭社会双重打击。如果不觉醒不修复，盲目婚恋，很容易恶性循环，代际传递下一代。

人群里的NPD/ASPD男女，病老之时，不要抱怨，妻子/丈夫不关心不理会，子女不孝顺不赡养，你们工具化一切人事物，何曾真正当他们是家人，是活人，是活生生有感情会痛苦的人。

赞 (25)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-11-30 14:15:55
自恋程度与危害性

一般严重患者，都是多种人格障碍并存，但被抚育环境塑造的最根本人格不同。日常言语描述风格，可以简单判断自恋程度。NPD往往非常自恋，偏执，不隐藏。BPD/高功能ASPD会在社交平台，有意弱化自恋特质。

毫不掩饰，主观压迫感，偏执判断，且多偏激情绪，NPD无疑。BPD/ASPD一般会藏。但NPD利益相关场合也会藏。

BPD是无助婴儿，确实常见受害者形象，本身也挺惨。NPD/ASPD更是卖惨装可怜成瘾。尤其NPD，创伤比BPD少，卖惨比谁都厉害。NPD主要剥夺他人精神能量，对获得名利加成有渴望，但不容易得到钱。ASPD卖惨是初阶手段，PUA精神控制能力强，关键能得到受害者经济供养。

比起两者，BPD病态就显得很弱，多数眼里没有金钱算计，还会付出物质，受虐施虐，都是为了精神控制/得到爱。这点容易被NPD/ASPD利用，BPD因此有概率成为大鱼吃小鱼的受害者。

NPD/ASPD捕猎，都不会首选正常人下手，因为难度高代价大。同等条件下，首选心理疾病患者，尤其抑郁症患者重灾区。其次是严重心理问题，有一些人格缺陷的人。最后才是多少
都有点心理问题，人格正常的人。

当然还有一些主动选择当受害者的人，隐形NPD，圣父/圣母拯救者，与NPD/ASPD互利共生，纯属活该，为民除害，尊重祝福。

严重人格障碍者的世界，是鬣狗种群，是孤狼相斗。同类不会惺惺相惜，不会互相帮助。无利益互不打扰避开，利益相关谁弱谁死活该。

除了正规机构有证心理咨询师，与医院精神科心理门诊，网上无论谁以精神导师自居，都别相信。无数人格障碍者活跃在洗脑灌输他人思想的，各种灵性工作坊商业传销等合法非法盈利机构。

这类人格障碍，都对影响他人的情绪，情感，认知，思想很感兴趣。其中NPD是最追求他人敬仰/社会认同的，也愿意花最多时间宣扬自己多么特殊/独一无二。(ASPD默默算计利用他人，利益最大化，BPD伪装温柔开朗，瞄准特定目标。而NPD正在疯狂吹牛逼夸夸其谈，生怕别人看不出自己有病)

赞 (22)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2021-12-01 23:35:52
[该条回应已被删除] 向阳
嗯。世上不幸命运大都相似。很感慨。佩服你也祝福你。活出自己的样子，成为真正的自己。

赞 (4)
Seven
Seven 2021-12-20 23:42:29
分析得真是刀刀见血 加油啊！

赞 (4)
豆友TvtaNSvyrM
豆友TvtaNSvyrM 2021-12-27 14:55:03
谢谢楼主，读了很多遍，一遍一遍自我救赎。通过你的文字，也深刻认识到自己是多么“小概率”，一次次都是地狱级的闯关，还好（无意识地）闯过来了，虽然千疮百孔，但依然傲然挺立

赞 (17)
豆友235080653
豆友235080653 2022-01-12 14:21:21
[内容不可见]
赞 (10)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 10:55:48
NPD父母/伴侣，人前装人，人后对子女/伴侣，精神虐待&amp;剥削控制&amp;暴力伤害。

很多受害者因此患上抑郁症，心理疾病，人格障碍。等受害者不堪虐待，最终心理崩溃or奋起反抗揭露事实，终于被亲友圈/公众知道。

这时，NPD跳出来说:我很无辜，我很正常，你们相信我，是Ta有精神病!Ta是个疯子!

飞猴摇旗呐喊不必说，一般亲友/路人也会心生疑惑，开始怀疑，受害者是否神志清醒。

而经历NPD长期虐待，受害者患上心理疾病或精神病，也很正常。

但NPD以此污名化受害者，污蔑对方神志不清，借此影响舆论洗脑众人，消解受害者控诉真实性。

当我18岁因为原生家庭常年受虐抑郁症，遇到负面刺激后重度抑郁症，PTSD，精神崩溃，NPD母亲说:我们是好父母，你是精神病，是这个家的罪人，是我们的耻辱。当28岁被情感欺骗PUA且被多次严重暴力，NPD渣男说:这不是我的错，这都是你逼我的，你有精神病。

NPD虐待受害者，导致精神疾病，然后指责受害者有精神病，虐待不存在，闭环了。

这种伎俩能PUA亲友圈/乌合之众。法律领域，NPD巨婴需要团队，因为NPD本身匮乏共情同理心，不擅长煽动人心，口才不行，智商局限，逻辑也无法自洽。

王这种肯定有团队，所以李对抗得很艰难。一般NPD没有这个条件还好对付些，怕坐牢，怕社死，怕死。

NPD并不强大，因为Ta根本没有能力操纵亲密关系以外的人，根本不敢虐待上司/领导/利益相关方。NPD非常懦弱，因为Ta欺软怕硬，挥刀向更弱者，只敢只会虐待在乎Ta爱Ta的人，虐待亲密关系里的子女/伴侣。

当NPD父母/伴侣发现你完全清醒，坚决自我保护，强烈反击，并不在乎Ta死活，他们变化会很惊人，因为自知你比Ta更狠，不敢再和你硬碰硬。我想NPD根本不能体会爱，尊重，平等，他们只懂狗群狼群权力斗争。

遗憾的是，因为NPD母亲和NPD渣男经历。尤其原生家庭成长环境，NPD母亲飞猴父亲的伤害，以及因无人保护更加持久的校园霸凌，旷日持久的应激与忍耐。我没机会了解正常人模板，也无从模仿。

赞 (24)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 10:57:03
父母皆祸害小组里，人格障碍小组里，我看到有些子女，为了适应不良成长环境，防御NPD父母，很早患有BPD，或具有不同程度，NPD或ASPD特征。而女性的这条自我修复之路更艰难。

有些女孩和我一样，困于创伤强迫性重复，寻找到NPD父母一样的伴侣，然后重复原生家庭痛苦。有些幸运又清醒，和正常人婚恋，却被没有断绝关系的NPD父母搅散。有些仍然没有离开，继续被NPD父母控制婚姻工作人生。

做NPD父母工具人，让我自幼丧失了感受，丧失了情感，丧失了吃喝拉撒的自由，丧失了兴趣爱好的自由，丧失了人际交往的自由。丧失了，构建自我机会。丧失了，作为人的一切。

人格障碍是先天遗传，后天环境，复合作用，不是原罪。但任何成年人，不论男女，对自己的人格障碍，不觉察，不反思，不治疗，就盲婚哑嫁，盲目婚育，继续祸害下一代，是大罪。

这类人格障碍婚姻里，没有无辜者，无论TA表现得/看起来多令人同情。无论父亲/母亲哪一方是NPD/ASPD，另一方大概率是飞猴。

很多受虐子女和我一样，在受强势一方父母伤害时，会天然同情看起来弱势的一方父母，甚至引以为同盟。最后往往发现，人家两个人好着呢。只有小孩，是这种病态扭曲婚姻的外人，第三者，受害者。

飞猴父母作为成年人，不去保护自己血缘的小孩，不去制止另一个成年人配偶，对小孩的持久身心伤害。这很不合理。现代成年人夫妻之间，极少有各方面条件悬殊，以致一方对小孩虐待，一方却无力反抗的现象。

飞猴父母做出的选择是，牺牲小孩的身心健康与安全，献祭给NPD配偶，以维持扭曲婚姻与可疑爱情。

每天NPD母亲无故攻击，对我无止境羞辱批判辱骂，高压控制剥削，苛待穷养时，转过头去/转身离开，貌似软弱无能的父亲，是否真的善良无辜?

也见过NPD婚姻里的真正无辜者，自身试图保护小孩同时，也受虐很深，身心创伤，婚姻关系很差或破裂。Ta会和觉醒后的小孩站在一起，共同拒绝并对抗NPD伴侣。

而类似我父母，NPD飞猴组合。母亲精神虐待。父亲充当过打手。即使每天吵架，也关系密切，互相体谅，白头偕老。他们会站在一起，共同施虐小孩。

我从没有感到过是家庭不可分割的一分子，是被关注被重视被爱的小孩。我只感到，无人保护，无人倚靠，童年就被迫像小大人一样，和两个巨婴一起生活，忍耐忍受无法承受的一切，很辛苦。

客观说，离家失控后，他们痛定思痛，反省了很多，增多了人性。在造成我抑郁症，焦虑症，强迫症，PTSD，人格障碍，主要是觉醒并离开家乡，断绝联系之后。但我已经独自在精神疾病里挣扎生存到30岁了，父母态度对我已经没多大意义。我接下来的人生，如童年一样凶险艰难。

对NPD与飞猴父母组合，不用反刍痛苦去恨，不用苛求原谅，不要心软，不要靠近，不要被吸血。

祸害小组里，被孝道捆绑的子女可是不少。一般人格缺陷父母还罢了，就算控制子女，也会提供工作/房子/物质条件。而NPD父母，恨不得剥削死你，自己没能力给你资源，却指望你面子里子精神物质万事俱足，然后献祭给他们自恋核心，吸血到死。

远离NPD飞猴父母。不要被孝道绑架。不要做终身血包。不要做工具人。

赞 (32)
豆友243120245
豆友243120245 2022-01-15 13:28:53
父母皆祸害小组里，人格障碍小组里，我看到有些子女，为了适应不良成长环境，防御NPD父母，很早 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (2)
豆友243120245
豆友243120245 2022-01-15 13:32:33
[内容不可见]
赞 (3)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 15:05:29
[内容不可见] 豆友243120245
嗯。祸害组里，足够幸运&amp;有能力，能和正常人/比较好的人组建家庭的，一般都好多了。而另外一部分，不幸重复创伤，和人格障碍婚育的，都是更惨了。祸害组有些帖子，跨度5-10年，历经脱离原生家庭，婚恋，离婚，令人唏嘘。后者就是看起来走向正常道路了，结果其实伴侣是和父母一样的NPD等病态人格。等于又给自己找了一个敌人。双重痛苦。NPD父母会站在前夫角度，继续批判鄙视打压女儿。离婚本身中性事件没有不好，但对有NPD父母的女生来说，离婚意味着又一次亲密关系失败的创伤。NPD父母再次获得了恶意的发泄，高高在上的批判权:我就知道你不行，没人爱你，你得离婚。

赞 (21)
豆友172620251
豆友172620251 2022-01-15 15:39:02
自卑与自恋，是NPD致命点，最擅长也是打压贬低，批判羞辱，剥削掉他人自信力，自尊感。抓住一切 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞
豆友243120245
豆友243120245 2022-01-15 15:45:03
嗯。祸害组里，足够幸运&amp;有能力，能和正常人/比较好的人组建家庭的，一般都好多了。而另外一 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (5)
豆友172620251
豆友172620251 2022-01-15 15:49:46
对，以前对比过，抑郁症强迫症那些病友。原生家庭主因造成心理疾病和人格障碍的，都有相似路线。 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (1)
豆友153452949
豆友153452949 2022-01-15 15:52:09
自恋程度与危害性 一般严重患者，都是多种人格障碍并存，但被抚育环境塑造的最根本人格不同。日 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (2)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 17:10:09
[内容不可见] 豆友153452949
我没走出来。创伤和人格障碍，一直在影响生活各方面。丁克算是自己选择&amp;经历必然，大概率遇不到合适的人进入婚姻。恋爱也被NPD狠虐过。缺乏建立正常亲密关系&amp;稳定工作生活&amp;婚育的能力。只不过情感物理隔离NPD父母，不再被吸血。

赞 (11)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 18:28:52
[内容不可见] 豆友243120245
还有更残忍的一点，糟糕婚姻里的病态人格男，知道女生有不正常父母，无人保护支持后，会更加肆无忌惮伤害，发生矛盾很容易利用女生弱点攻击:你连和父母关系都不好/连你父母都不爱你，我凭什么对你好/你也配? 反正就算我对你再不好，你父母也不会站出来保护你。这种腹背受敌感，竟无一人可亲，非常绝望。

我恋爱也经历过这个，毕竟BPD无脑倾诉找妈。但走入婚姻里默认是一家人了，病态人格男依然也会那样。原生家庭父母之一有严重人格障碍的女性，婚姻再谨慎也不为过，太容易找病态父母复制品了。

赞 (37)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-15 19:01:05
[内容不可见] 豆友243120245
对。原生家庭不正常，创伤，人格障碍，导致亲密关系失去理性，进入盲区。也不是无解，像你这样高度自我觉察觉醒了，晚婚晚育就能避坑，心理人格成熟了就好多了。祸害组也有不少励志优秀例子，有些原生家庭极其特别糟糕，但双商在线，坚持自救，在工作生活奋斗提升阶层中，自然而然遇到更好更正面的人，跳出了妈宝男NPD巨婴的包围圈。我们难点可能在于BPD太不稳定，要持久专注的工作事业心提升自己阶层。

赞 (18)
豆友153452949
豆友153452949 2022-01-15 19:45:18
我没走出来。创伤和人格障碍，一直在影响生活各方面。丁克算是自己选择&amp;经历必然，大概率遇 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-26 09:50:50
同情男人 会变得不幸
同情NPD 比死更不幸

首先。精神病学角度，NPD所遭受精神/肢体虐待，显著少于，通常后天环境有严重受虐经历的BPD/ASPD。后两者，防御机制，病态模式不同，但都疲于应对受虐环境，没机会形成自我。

其次。NPD的病理自恋，源于病态自我。B系人格障碍，都具有婴幼儿全能自恋特质。NPD有一个自我存在，即使它病理自恋，即使它依附评价。但它大部分时候，具有自我利益认知，趋利避害，欺软怕硬，吸血他人，供养自己的能力。

最后。原生家庭/社会环境，真正受虐且更严重的个体，可能患有的疾病:包括抑郁症，PTSD创伤应激障碍，BPD，ASPD，人格解体/多重人格，精神分裂症等。

个人经历&amp;观察NPD画像:

最受宠的那个子女，可能是最小儿子/女儿。备受兄弟姐妹照顾，父母不同程度控制/保护。

很少被要求承担原生家庭压力，因此很少承担经济压力/家庭责任，出社会较晚。不同程度借助父母/亲友圈资源。

被迫/主动，独立打拼，有一定事业能力的NPD，妈宝程度相对轻一些(自恋程度更恶化)。大概率虐待伴侣，虐待/漠视下一代。

NPD不少，国情文化因素&amp;人口基数大。平庸者无数，常见巨婴妈宝男女，工作/房车/婚育一辈子靠父母。这种NPD父母，更匮乏责任感，恶性自恋，大概率虐待下一代。

NPD父母通常极端吝啬于精神/情感/物质投入，或者没能力/有能力不愿提供情感投入/物质条件。自恋妄想，会要求子女无条件无限付出，无条件受虐服从。

夸大编造，受害者叙事，骗取同情。是黑暗三角人格者(自恋，精神病态，马基雅弗利主义)共同的捕猎方式。

正常人伴侣/子女，同情NPD表演，必然被吸能量吸活力，被敲骨吸髓，吃干抹净。NPD吸血够了，活得好了，正常人却变成了抑郁症/PTSD/人格障碍。

NPD作为父母，连小孩对父母天然爱与信任，天然亲情都会利用。利用控制虐待子女，为病理自恋or现实利益服务。何况无血缘关系的伴侣/朋友/同事?

只要你地位/权力/金钱优越于NPD。NPD表面非常尊重/谄媚/讨好。对领导/上级/重要利益人物，对平级/同事/下属，嘴脸完全是两个极端。

谁能骗取NPD同情，反向利用吸血?NPD或者ASPD个体。或者本来就靠剥削吸血生存的，婚托骗子/经济诈骗，色情职业，等违法行当。

赞 (20)
已注销
已注销 2022-01-26 10:28:00
嗯。祸害组里，足够幸运&amp;有能力，能和正常人/比较好的人组建家庭的，一般都好多了。而另外一 ... 姬如♐
我妈就总是那么说 真是服了

赞 (3)
Donna
Donna 2022-01-26 10:40:12
楼主，看了你的故事，觉得很感动，你处于这样的家庭，走过如此多的风风雨雨，能有今天的自己，这真的很不容易。我的家人也是npd,人生的前20多年，一直相信妈妈是爱我的，只是有情绪发作。直到某一天，抑郁发作，查了很多资料，发现她是NPD，世界变得天翻地覆，觉得人生如梦幻泡影，回忆中所有快乐的是假的，悲伤也变得模糊。好像自己的经历一切都是假的，父母是假的，生活也是假的。妈妈说的爱我全变成彩色的泡泡飞远了破裂了。

赞 (22)
平凡生动的自我
平凡生动的自我 2022-01-30 18:05:59
总结完美。后悔读书读少了。（just 自嘲）

赞 (2)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-30 21:42:44
NPD母亲视角下的女儿
-雌竞失败的“第三者”

明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。以为这是亲密关系诅咒，其实，是原生家庭噩梦复刻版。

无论暗恋/单恋/失恋，潜意识认可自己是失败者，认为:对方一定有过/有着/会有，一个近乎完美闪闪发光的对象。而自己，一文不值，一无是处，不配善待，不配被爱。

任何潜在竞争者都一定比我好比我优秀，我一定会被拒绝/抛弃。自卑入骨，毫无自信，自尊垫底，自我卑微。可想而知，我根本没有能力，建立并维持正常恋爱关系。

我的畏惧与敌意，臆想中那些同性，是雌竞胜利者象征，是NPD母亲化身。

即使时移世易，物是人非。恶魔附身，肉体凡胎，却使噩梦重现，万分畏惧。

因为我当雌竞失败者，当第三者的经验，至少二十多年。

我就是NPD母亲和飞猴父亲的第三者。被迫成为与NPD母亲雌竞失败者。她的嫉恨，敌意，批判，打压。变成我唯一所知的女性意象。

一旦NPD女性对丈夫产生病态占有欲与扭曲感情，女儿的处境会很可怕。

不存在的母爱，被限制的父爱，NPD母亲极力打压女儿的女性/女儿身份，母亲代替女儿，以各种不符合母亲角色与成年人年龄的言行，要求女儿无止境忍耐忍让，牺牲奉献。不允许女儿发展性别认知与女性化。

女儿成为工具人与第三者。母亲成为家庭里的女儿。

赞 (26)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-30 21:46:43
被取代的，被压抑的女儿
丧失自我，认知混乱的婴幼儿

一旦NPD母亲成为家庭关系里的女儿，身为女儿的我又是谁?性别又是什么?

女儿角色亲职化，自我认知陷入混乱，性别认同转为模糊。

很多年里，我感觉家里只有一个小女孩，和一个小男孩。他们在工作/经济/亲友方面，对外是成年人，也确实承担了工作/经济责任。

但除此之外，日常生活&amp;精神生活里，我是一个小大人，努力奉献情绪价值和学习成绩，努力满足他们一切心理需求。

承受父母打压批判/无端辱骂/极端穷养/精神虐待。同时承受校园霸凌同学老师欺负。

这，造成抑郁症，焦虑症，讨好型人格，边缘型人格。更造成家庭以外的人际关系，友情关系，尤其成年后亲密关系的全面扭曲与失败。

我不止对亲密关系无自信，低自尊，讨好型人格，自我PUA。更会对约会/恋爱关系，当下或历史里，任何同性，产生不符合现实的强烈恐惧，焦虑，自卑，卑微，卑下感。

可想而知，我会陷入多么病态的自卑，不安。多么疯狂的怀疑，攀比。而现实是，成年人关系历史里，总会有比对你更多情感付出/物质投入的人。当下里，也会有比你更优秀/各种条件更好的人。

可以说，追求关系里的绝对安全感，绝对唯一感，绝对忠诚感。违反人类本性。就算自我折磨到疯掉，同时毁掉关系，也不会有任何结果。

谁会追求这些呢?婴幼儿对父母。绝不抛弃，无比重视，唯一的爱。这是人类的生存策略与自然本能。

这也符合我的主症BPD人格障碍，婴幼儿破碎核心。

外在成年人，内在婴幼儿。在成年人关系里，代入母婴关系，充满寻求理想父母的渴望与妄想。

赞 (17)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-01-30 22:00:12
解剖自我
打碎人格
重塑意识
成为你自己

BPD病态又破碎的，婴幼儿核心。病态自我认知，思维行为模式，由此引发的人际关系/亲密关系/社会功能的失败。就是NPD母亲/飞猴父亲原生家庭，对我的最大摧毁。

人格障碍是早期起源的系统性问题，3岁人格框架基本完成，深入意识和潜意识。比后续抑郁症，焦虑症，讨好型人格，创伤应激障碍，都更难以处理。

电脑操作系统出了严重问题，再装任何软件都无法正常运行。要整体卸载，全部重装，保持更新。

当你的大脑/思维，意识/潜意识都是人格障碍版本，你身处其中，逻辑自洽，完美闭环，怎么能意识到/承认是自己出了问题?

如果借助第三方专业咨询师意识到了，你怎么用一个个萌芽的新认知，去改造运行已久的大脑，根深蒂固的潜意识?

我认为，这种自我改造意识/潜意识的难度，其困难弱于，但本质相当于，那些真正出家人的修行，苦行。

原生家庭是先天命运，塑造性格人格，后天想要改造自己，就是逆天改命。

不管有多困难，不管能改多少，一定要觉醒，要觉察，要去改。每年，每天，每时，每刻。只要你觉察到了，就要立刻修复。如此反复，直到无穷，直到成习性，直到成自然。

不然即使你物理远离，情感隔绝，脱离原生家庭。但只要你继续生活在人类社会与关系里，你的病态模式，你的痛苦挣扎，仍然会无间地狱循环。

我甚至能想象，哪怕未来父母都去世多年了，尘归尘土归土，主动被动宽恕，仇恨怨恨都消散。只要生活在人类社会里，只要还存在人际关系，我依然会因为病态人格，处处碰壁，生不如死。

痛苦十年，二十年，三十年，是可怕。不知为何痛苦，不知如何自救，继续痛苦无数年，更可怕。

我愿意终生保持清醒的痛苦。一点点自救，一点点改善，一点点找回，天地自然，无拘无束，自由自在，本来面目。

希望所有被NPD母亲异化的女儿，都能打破诅咒，打碎枷锁，找回灵魂，自在自由。

真正的活着。
成为你自己。

赞 (31)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-02 11:23:01
自我探索 复盘 回顾 发泄

算是年终精神世界仪式感吧。

祸害组看到一句话:
童年我就像一只被遗弃的狗，无论谁路过都能踢上一脚。

NPD父母的孩子，就是这只狗。

你知道那种感觉:一旦你穿着旧衣服，小脸带着冻伤。一旦你卑微退缩，胆小内向，浑身散发出不被爱的气息。同学，老师，陌生人，闻着味儿就来欺负你了。

他们辱骂你，推搡你，嘲笑你，孤立你。

你长得不坏，聪明善良，乖巧懂事，成绩很好。可那有什么用呢。

你仍然是一只被遗弃的狗。

他们闻着味儿就来了。你躲在角落，你不敢反抗，你只会承受。就像在家里面对喜怒无常，自恋悭吝的父母一样。

承受，忍受，忍耐。你被驯化得很好。任人欺负，从来不咬，从来不叫。

你知道自己的身份。没有人会站出来阻止他们，保护你。没有人会关心你是否被欺负，很难过。没有人会在乎你的感受，你受的伤，你的痛苦。

后来，你长大了。男人闻着味儿就来了。他们也看出你的低自尊，低自信，低价值感。卑微讨好，虚弱懦弱。看出你背后没有一个家，没有父母保护。

男人欺骗你，利用你，伤害你，辱骂你，甚至打你。熟悉又安全。就像父母在家里对你做的一样。

你长大了。可你还是一只狗。你的利用价值更高，处境更加凶险。

赞 (35)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-02 12:36:06
你仍然是一只被遗弃的狗。

你被原生家庭驯化得很好。任人欺负，从来不咬，从来不叫。

容易说服自己，讨好他人，顺从他人意志，从来不敢反抗，意识不到伤害。

因为当你是小狗的时候，反抗主人不被允许，伤害必须被无视。反复自我洗脑，虐待就是爱。

不然，你就会被主人彻底遗弃，流浪街头，饿死病死。

听话，服从，接受。当你被无端辱骂。当你被恶意推搡。当你被性骚扰。当你被性侵。当你被拳打脚踢。

听话，服从，接受。当你被父母虐待，当你被他人虐待，当你活不下去。

听话，服从，接受。你要做个孝顺懂事的女儿，你要做个温柔体贴的女性，你要做个成熟理智的人类。

我努力了好多年，可我只是一只狗。

一只从小到大，被欺凌，被践踏的狗。一只被虐待，被打骂，被遗弃，伤痕累累的狗。

我被驯化得太好，遭受再多虐待，依然对人类没有攻击性与敌意。我能牺牲，能奉献，能付出，我保持顺从，并为此骄傲。

赞 (23)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-02 12:37:25
直到人类逼我去死，我第一次认真审视，丑陋卑微，不值一顾的自己。才发现自己血淋淋的血肉，被撕裂的伤口，被敲断的骨头，被拔去的利齿，被打断的指甲。

原来我不是一只狗。我是一只被摧残的狼。饲养我的人，一直跟我说，我是一只最没价值，最卑贱的劣种狗。

他们骗了我。

他们利用我的善良，我的敏感，我的信任。

他们打压我的勇敢，我的自尊，我的聪慧。

他们折断我的尖牙利爪。消灭我的自我保护能力，消除我的攻击性。

我变成他们需要的样子。变成一只失去尖牙利齿，失去勇敢顽强意志的狼。变成一只忍受虐待求生的狗。

狼是不可被驯服的，更不可被人类的恶意，暴戾与虐待驯服。如果巨量恶意与伤害，不能杀死我吞噬我，那我必然驱使这股能量，吞噬他们自身。

当我开始怒吼，开始撕咬，像一只顽强勇敢，战斗不息，绝不屈服的狼。

距离被驯化成狗，已经近30年。要重建习性，并不容易，毕竟自出生开始，我已经习惯当一只被遗弃，被虐待的狗。

赞 (24)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-02 13:14:25
你总会失望，疲惫，绝望。但你的本性也总会蹦出来，提醒你，告诉你，顽强，坚韧，暴烈，不肯认输，绝不屈服。

你会在一次又一次，无数次内在矛盾，自我拉扯，打破观念，认知重塑，萌芽修复中成长。

只要回想一下，作为一只狗的漫长悲惨历史，就会逐渐充满与命运搏斗的能量。

原生家庭，亲密关系，社会关系。构成命运的每个环节，一些人类，施加给我百般虐待与痛苦，造成我无数种心理疾病，让我历经自杀边缘生不如死。

我绝不屈服。每一世，直到结清业债因果，灵魂修行更高层次。

个人观点，无论多严重原生家庭/心理疾病/生活困境，千万不要自杀。这也是我不自杀的源动力。

不要自杀，主要对自己非常有害。自杀等于放弃责任，逃避业债，后果最坏。大概率会进入悲惨命运循环，直到你哪一世做出不同选择。

人类脆弱之手，无法扼住命运的咽喉。我们只能迎头而上，不躲不藏。用沉重肉身，去堵命运的枪。

命运可以轻而易举，无数次摧毁我，折辱我，逼我死。我也可以无数次活下来，活下去，还要努力活得好。

怕什么三界内外，六道轮回。天人，阿修罗，人，地狱，恶鬼，畜牲。

无论身在何处，何种折磨。你只要不屈服，不认输，不自杀，不杀人。只要命运无法降伏你，你就已然超脱于命运掌控。

赞 (20)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-02 13:16:05
开始，自然都想有一个因果和谐的顺遂人生。可如果你已被命运选中，已经深陷因果业债。你就必须磨炼灵魂，直到有无畏面对，对抗，反抗，驾驭命运的力量。

驾驭不是所求皆遂，心想事成，不是心如古井，干枯绝望。而是永不枯竭的生命力，顽强坚韧的意志力，无论命运裹挟何种绝望而来，你都会活下来，活下去，并努力活得好，一切如常。

这是俗世因果修行。父母，亲眷，爱侣，不过冤亲债主，怨仇未消，故有此生。此生此世，生生世世。灵魂担得下多少业债，受得了多少炼狱，就有多大能量。

如你往昔，所能创造/享受/摧毁/造作之因果在他人之上，今日所能承担之业障，也必须在他人之上。不然德不配位，能量何来。今生很不平等，追溯灵魂漫长历史，却是平等。

通常情况下，你不会被要求承受，完全超出你宿世灵魂能力范围的因果。命运不会给幼儿园高数题。

你会痛苦于，与常人相比，悲惨不幸的命运。却忘了自己，往昔造就如此冤亲众多，债主云集的业障，要有何等超越常人的能力，何等毁天灭地的力量。

蝼蚁成群，猛兽才孤独。单个冤亲债主，无法撼动你的力量。集数十人之众，对抗你一己之力，你才会倒下。

你仍然不会倒下。

重伤的猛兽，仍然是猛兽，具足尊严与力量。成群的蝼蚁，仍然是蝼蚁，充满卑劣和软弱。

个人观察，很多原生家庭/命运不幸的心理疾病患者，其先天聪明，敏感，洞察，善良，共情，都在常人之上。而同时，一旦遭后天环境严重伤害，其人格/心理被损毁程度，也比常人强烈。慧极必伤，人世磨难是自然，也是修行必须。

不是宗教宣讲，仅仅个人体会。希望原生家庭不幸，患有心理疾病，人格障碍等精神疾病的个体，都能探索到内心与灵魂深处，有面对何等不幸命运，都待之如常的意志与勇气。

赞 (18)
Vittoria
Vittoria 2022-02-02 23:02:37
我软弱，紧张，犹豫不决，时常被情绪淹没，对关系依赖。我以为是我不行。我害怕与人打交道，恐惧社交，做不到普通人能做到的。我以为是我没有努力。当我意识到我是被养育至此时，有一点轻松，又有一点无力。原来这些都不是我做错了什么。但是要改变，有的时候也想放弃了，再想一想，觉得不服气，我没做错什么，我不应该是痛苦的那个。感谢楼主分享。新年快乐！

赞 (5)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-04 10:30:07
NPD的鬼影
严重创伤应激障碍与广泛性焦虑症

希望我充满个人主观的叙述，不会打扰到，组里与NPD遭遇并斗争，实现自我成长的智者勇者们。

我需要这里当树洞。因为真正遭遇NPD父母/伴侣(部分NPD甚至恶化到ASPD程度)，才会明白，他们如何丧心病狂，以恶为食，造成一个人的精神毁灭。

虽然我以斗争胜利者自居，甚至自恋。其实是自我催眠，逃避面对，我一直活在至今无法消除，较严重创伤应激症状里。

最近去看电影，长津湖，毕竟资本巨作，虽然阿瑟他爹，一向文戏坑爹。好在下半部导演是徐克，战斗场面场景不错，且表达出精神内核的壮烈。

狙击手，只想说，剧情混乱，逻辑残缺，角色癫狂，为死而死，不知所云。何止白左，悬浮，简直是美式拼接怪。此处应有，国足经典采访jpg:rnm!退钱!

看电影期间我能克制正常，但一回到住处，就疯狂洗澡洗头发，立刻机洗外套衣服。在北方er不太适应的，包邮区持续阴雨潮湿冰冷气候下。

只因为我呆过电影院等待区，而长桌上有红色油漆类污渍。

我日常极端恐艾。非理性恐惧症，恐惧一切类血液红色污渍。卫浴间水锈，自来水红色水渍，地板暗红污渍，肉类血渍，等无数种。

一旦直接/间接接触，会焦虑发作，在外能勉强克制。一旦回家，强迫症式疯狂清洗洗澡洗衣。从18岁起，已经持续12年。

最严重有几年地狱状态。随着多年努力，症状持续减轻，但无法彻底消除。外在克制适应，内在焦虑持续。

另外极端恐孕，典型性侵PTSD。有免疫类疾病，无法用口服短效药双重保险，除非不和男性建立恋爱关系or绝育手术。作为丁克甚至考虑过手术绝育，预估体质不好恢复期长，未实行。

性其实是我对于情感需求的妥协。因为，我早已失去了用性链接情感，生理climax的能力。

每当焦虑发作，强迫式清洗。每当恐惧发作，疯狂试纸自测。

我好像永远被困在了，被NPD渣男PUA性侵，被NPD母亲污名化羞辱打骂的18岁。

赞 (11)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-04 10:31:18
NPD完美自我 恶性自恋
你的错 你的毛病 你的责任
你是罪人 你是耻辱 你应该去死

无法理解，一个母亲，为何能对从小被自己精神虐待/穷养剥削，很早就患上抑郁症的女儿，每天持续辱骂这些话。当女儿被渣男PUA性侵，抑郁症在恶化时。

无法理解，一个父亲，为何能允许母亲这样对待女儿，为何沉默纵容，并配合母亲，动用几次暴力“教训”不成器的女儿。

无法理解，一对父母，面对最需要父母帮助保护支持，需要安静休养恢复精神，需要心理咨询师应急干预，已经明显抑郁症&amp;心理创伤的女儿。

无法理解，他们拿出绳索，要她听话，要绑她去封闭精神病院，要她去吃精神药物，直到她“恢复清醒，跪下认错，感恩父母。”

有服药经历都知道，精神药物都有副作用，虽然随药学发展，在逐渐减弱。而误诊，服用不对症精神药物，会毁掉患者本就有问题的大脑生化，激素水平。

NPD母亲与飞猴父亲，当时拒绝接受，从小对我有精神虐待伤害行为。因此拒绝承认我被心理医生诊断的抑郁症，焦虑症，强迫症。

却总想直接把我送进封闭式精神病院，迅速治愈，恢复正常(工具人)。

客观说，在最终不得不面对，造成我严重抑郁症焦虑症强迫症PTSD，全面崩溃，濒临自杀。后来的那些年，父母恢复了人性，认识到了自己行为错误，给我提供了沉溺严重精神症状时的经济支持。

但是，且不说原生家庭就是心理疾病，人格障碍与创伤源头。一旦我出现能力恢复，独立苗头，NPD母亲死灰复燃，卷土重来，飞猴父亲能做的，最多就是不阻碍。

在物理远离，逐渐断联后，遭遇NPD渣男情感PUA，暴力伤害，痛苦觉察，努力修复后。

NPD与飞猴父母说的是:

我们有父母监护人责任。一旦你出什么事，我们负责，我们花钱送你进精神病院。

也许这就是，为什么，我无论遭遇多严重伤害，在多严重精神疾病状态，身陷无数症状，始终神智清醒，不曾有丝毫精分症状。

不是我天赋异禀，是适者生存。

心理疾病与人格障碍的始作俑者，乐观其成甚至希望我疯掉，进精神病院，从而重新控制我的NPD父母。

赞 (13)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-04 10:32:37
先天基因
后天选择

我的NPD母亲，其父母有一定人格缺陷，但不构成障碍。因此兄弟姐妹中，有正常人格，有异常人格。正常人格子代基本正常，异常人格子代，出现了我，还有一个精分患者。

人格缺陷&amp;人格障碍，根源于先天基因&amp;后天环境。无论是大环境，代际创伤，特殊时代动荡，物质匮乏年代。还是小环境，不合理控制，习惯性忽视，病态溺爱纵容。

同样先天基因，同样缺陷父母，同样后天环境。NPD的兄弟姐妹，也许被控制被溺爱，也许被忽视被剥削。

成年以后，面对为人夫为人父，为人妻为人母，情感与精神，责任与义务，他们做出了不同选择。

有人格缺陷的成年人，选择了克制，成长，基本做到正常父母/伴侣。

有人格障碍的成年NPD，选择了放任，恶化，拒绝成为正常父母/伴侣。

毕竟，剥削，虐待，寄生他人。比直面自我，承认缺陷，容易的多。

因为有NPD父母，而严重受虐的子女，我们可以复刻上一代，代际传递悲惨命运。早早选择盲目婚育，虐待正常人配偶，或与病态配偶互虐，同时继续虐待下一代。

我们有少数人选择丁克。一般确诊过心理疾病或人格障碍，且原生家庭父母病态程度较重。因为知道自己心理疾病，没有健全人格，缺失爱的能力，承担不了父母责任，只想修复自己，不想害人害己，变成下一个祸害。

放弃自己很难体会的东西，明知无法习得的能力，不算是牺牲，只能算自然。

但我们，都比各自病态父母高尚。

我们没有能力去爱，去抚育一个新生命，但绝不用恨，去毁灭一个新生命。

人力不能改写遗传基因，但人性，可以超越基因繁衍本能。

终生缠斗黑暗，终身觉察修复。
终结代际传递，因果到此为止。

赞 (19)
lentilyummy
lentilyummy 2022-02-05 02:41:30
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
完全吻合。🙂

赞
lentilyummy
lentilyummy 2022-02-05 02:47:06
离开NPD父母 恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。 工具 ... 姬如♐
又全中，那一对合伙装病叫我回去伺候他们，智力又不够装得不像，我只回了一句我又不是医生你们赶紧去医院吧。😂

赞 (6)
lentilyummy
lentilyummy 2022-02-05 04:35:37
嗯嗯，我也是，小时候很乖很听话成绩也好。然后最终就抑郁症，一点也不优秀了。 NPD本身贪得无厌 ... 姬如♐
那种人生孩子就是给自己制造一个奴隶罢了。

赞 (14)
lentilyummy
lentilyummy 2022-02-05 16:47:14
总结完美。后悔读书读少了。（just 自嘲） 平凡生动的自我
完全后悔没有早点多读心理学甚至精神科学方面的书籍，害自己傻乎乎地在茫然中痛苦多年，真是扑街。

赞 (10)
lentilyummy
lentilyummy 2022-02-05 17:09:54
但指控父母是NPD是一个非常严重的事。我个人一般不会相信30岁以下的人对父母的隐性NPD指控（显性 ... 呼叫的石头
。。。。。有点武断。我从小知道我妈有哪些异常的地方，比如类似“在外装好人但私下对着我根本说不出人话只有咒骂和嘲讽“，“对我非常冷漠丝毫不在意我的需求和情绪”，“我遇到不好的事情她只会幸灾乐祸落井下石”，“父母每天对外装和睦，实则一回家就互相发疯并拿我出气“，并且我从小知道对外表达这些也没用，一是她在外装得太好了，我说出实情恐怕听众们也很难相信，二是那些亲戚之类的看起来也并不可靠，就像楼主说的，他们可能更在乎利益，而我的处境并不会是他们的关注点，或者甚至npd的亲友团根本就是一群病友，我曾经谨慎试探，得到的结果是男方亲戚无逻辑维护男方，女方亲戚无逻辑维护女方，而我当冤大头就纯属活该。所以我一直非常沉默，并因此一直忍耐我那个重大脑病妈嘲笑我有心理问题。但NPD这个概念确实是我一个人已经如此过了许多年，被她毁到不成人形，并且进而发现她越来越喜欢在与我对话时毫无逻辑地反驳我并且她看起来会因此感到愉悦，甚至开始热衷于对外编造一些不存在的事情抹黑我。。。才开始找一些更专业的知识去试图为自己解开这些乌漆嘛黑的谜团，才终于知道自己是npd的受害者。

赞 (23)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-05 17:33:40
NPD恶性逻辑

你高兴 我就让你难受
你不难受 我就难受
你不好过 我就高兴

生日，纪念日，节日，过年。

NPD这一点，极其恶心，极其阴险，极其变态。还不如反社会，那是坚持初心，瞄准利益，始终害人，不需要吸食情绪能量，不会特意趁生日年节恶心人。

过去多少年，生日年节，我已被NPD母亲虐到麻木，后来面对NPD渣男受虐，习以为常。看组里过年警惕贴，才忽然意识到，生日年节找事，分毫不差。

从4岁记事起，生日总被NPD母亲找茬骂哭/小学，NPD母亲几次说考试好就奖励我，说话不算数还指责我/过年期间，NPD母亲无数次找茬吵架/过年期间，被飞猴父亲打过/过年期间，被NPD渣男打过/生日节日过年，NPD渣男永远说话不算数，在情绪/情感/金钱方面吝于付出，故意找茬攻击我/……

天下NPD是一家，天下NPD一个妈。NPD们为什么不能组成一个美满家庭呢?

但NPD能从攻击子女/伴侣/朋友得到什么实际好处吗?

飞猴逆来顺受，百般逢迎。受虐者茫然惶恐，愧疚反思。觉醒者怒不可遏，一顿臭骂，弃之敝履，不屑一顾。

NPD此时目标，不再是获得自恋认可/崇拜，而是丧心病狂，攻击弱点，引起你的情绪反应/自尊受损/情感痛苦。

我能让你瞬间从高兴变成难受，我能让你从情绪高点陷入痛苦，我能操控你的情绪情感，我岂不是很牛逼?权力欲，恶性自恋，得到满足。

NPD很卑劣，NPD又很清醒，只会对子女/伴侣/朋友作恶。不然大街上随机找人吵架闹事试试，喜提派出所一日游。大部分NPD怕死怕社死，不敢犯罪，畏惧坐牢。至于一般违法行为，NPD自觉有害无益，只会在派出所获得打破自恋的惩罚感，而非满足自恋的优越感。

赞 (18)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-05 17:43:48
发散恶
回馈恶
恶化身心

究其根源，一个庞大，病态，扭曲，自恋之“我”，被置于一切他人之上。

管你是谁，是子女，伴侣，亲友。在“我”这里，都必须随时被我伤害，随时承接我攻击，随时用情绪能量供养我。

NPD内在卑劣又弱小，到了离开情绪能量/情感供养，不能活的地步。可网络/现实陌生人谁理他们，绝大多数通过现实里，伤害对NPD有情绪/情感反应的子女/伴侣/朋友完成收割。

NPD如此伤人害人恶心人，能图到什么?所有试图影响和操纵他人的行为，必有需求动机，表演型图名声面子，边缘型图理想父母，反社会图金钱地位。

NPD似乎无长远目标，仅仅当下施虐，伤害他人本身，已得自恋满足。这变态，丧心病狂，毫无理由，别说正常人理解不了，B族其他人格障碍也理解不了。

不管人格如何，人都会损人利己。而NPD对害人需求强烈，接近本能，哪怕不利己，甚至害己。可以说是毫不利己，专门害人。

个人认为，NPD攻击性越强，内在越破碎。脆弱病理自我，已到了破碎不堪，不可维持地步。因此迫切渴求，自恋供养，疯狂抓住每一个大小机会攻击他人。

严重NPD，其害人伤人，其放纵本能，习性之恶，可想而知。如果有稳定飞猴伴侣，尚能维持精神正常，身体不会太好。如果没有稳定伴侣，且不觉察不治疗，大概率身心健康随年龄加速恶化。

在我的角度，飞猴父亲必然终身侍奉NPD母亲，包括以后疾病直到去世。如果飞猴不幸早逝，NPD几乎无法独活，或者迅速抓住下一个飞猴。

NPD是能量寄生者，靠吸食子女/伴侣而活。不肯觉察，不肯向善，不能规划好经济，又不能控制并转化至少一个飞猴子女/伴侣的NPD，通常晚年很惨。其实主要还是经济条件，不过即使晚年衣食无忧，只要无人可吸血，NPD就会非常痛苦，身心状况差。

就像每个年青人都不会觉得，自己有朝一日会变成中年人，老年人一样。每一个年轻气盛，运势正旺的NPD，都觉得自己不会变成那种年老的失败者NPD。

人都有得意时。NPD也是。曾经拥有美貌，获得金钱，手握权力，种种自恋供养，耀眼光环。十年。二十年。可现在呢。

人世并不公平，现世报应未必看得到，但因果总会循环，回到自身。用心为恶，怎能获得善果。

子女/伴侣，都是人最重要的亲密关系。毁掉世间善意，剥削他人爱意，只剩无边孤独，虚妄自恋。

NPD知恶为恶，若不自救，无药可救。NPD不值得子女/伴侣的爱与拯救。除非很小概率，重大打击，觉察觉醒，不然一直如此，到老到死。

再多伤害，心中有光，有善意，有希望，就不可怜，不绝望。只有恶，只有操纵，只有剥削，才孤独，才绝望。

我相信先天基因之上，个人仍有选择。即使NPD父母环境，或者长久NPD伴侣，只要你天性与选择，和他们不同，你也许还是各种人格障碍，但不会是NPD。

只要你不屑于模仿复刻他们，而成为那种，原始的，浅薄的，无理由的恶。

赞 (15)
Conscious
Conscious 2022-02-05 21:02:10
我妈是npd，我已经被生活折磨到没有感情了，下一步不知道会干什么

赞 (5)
ʚɞ
ʚɞ (再看我再看我我就要脸红啦) 2022-02-05 23:54:42
感谢分享 自救自爱 自我重塑 共勉

赞
忒磨叽
忒磨叽 2022-02-06 03:23:53
感谢分享，向未来向前看！

赞 (2)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-11 11:56:57
自我PUA
合理化虐待
创伤-讨好-创伤
好了伤疤忘了疼

得承认，原生家庭有NPD父母的BPD，整个人形大血包，不是NPD对手。

因为与NPD相处模式会是童年复刻。吸血-虐待-补偿-原谅-吸血-虐待。

儿童不能直面虐待，潜意识不允许恨父母。儿童心理上/经济上完全靠父母认可而存活。

我们知道，如果血包不服从，不原谅，不讨好，会被NPD伴侣抛弃。可如果被NPD父母抛弃，儿童情感上/经济上，都活不下去。

NPD飞猴父母养育下，我可悲又深刻的生存技能是:自我洗脑，自我PUA，把一切伤害虐待都合理化。他人霸凌/侵犯，体验成正常事件。父母/伴侣伤害，体验成关心与爱。

但你是个成年人，情感上/经济上部分自给，不会离开NPD父母/伴侣，就活不下去。

但你的潜意识/意识/思维/情感，停滞在那个无助受虐孩童。甚至可追溯到，缺失照料与关注，亲子依附未建立的婴幼儿时期。

你是个成年人，但你在NPD父母/伴侣那里，体验到的，仍然是那个躺在摇篮的无助脆弱婴幼儿。

无人及时照料回应你需求，你也走不了，跑不了，不知什么时候，你就饿死了病死了。

因此，为了活下去，无论NPD父母/伴侣，如何伤害你虐待你，你必须接受，必须原谅，必须自欺，必须讨好。

BPD的时刻恐惧被抛弃，就是NPD父母人为塑造缺陷，确保BPD只能链接到无助脆弱的婴幼儿。婴幼儿会出于死亡恐惧，无条件忍受，无条件服从。

婴幼儿怎么敢恨自己的NPD父母呢。成年人怎么敢恨父母化身的NPD伴侣呢。

把一切创伤事件，歪曲，篡改，合理化，理想化。把痛苦愤怒隔绝，把创伤隔离失忆。从一吨虐待与伤害里，寻找到0.1g爱的证明，心境再次光明。

没有NPD父母的人，不会有此种病态内在模式。不会吸引接近NPD并长期受害。有这种困境的人，一定要追溯复盘原生家庭创伤。

童年幸福的人大概率继续幸福，而童年不幸的人大概率会重复不幸。如武志红所说。

这大概是所谓命运最大不公。天地法则，万物无情，自有规律，好的越好，坏的越坏。

赞 (10)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-11 11:58:12
小白鼠的转轮
亲子关系 亲密关系
创伤复刻 命运循环

原生家庭NPD父母，创伤环境，是一个螺旋向下的力，拉你坠落无底深渊。要维持平衡，不再下坠，需要一倍力。想克服坠落，努力向上，需要数倍力。

想要不被深渊吞噬，要同时承受症状，修复创伤，努力向上。因此心理疾病患者往往有同一种感觉:只是活着，生活着，已经耗尽全力。

而原生家庭基本正常，人格基本正常的人，会理解与同情，原生家庭不良的NPD受害者吗?

恐怕更多批判，嘲笑，贬低。自卑，不自信，被操纵，活该。

就像主流人群，愚蠢浅薄，对抑郁症的误解，以为只是悲观，消极，懒惰，从思维认知层面，就可轻易解决。

现在关于亲子关系，养育方式的舆论环境好多了，不过落到现实生活里，患者大都是孤军奋战。

NPD恶性不分性别，只不过国情大环境男多于女。一个有NPD父母，受虐较重，确诊心理疾病的女孩，想打破受虐命运，活成人的模样，至少要过三关。NPD父母&amp;飞猴亲友，社会伤害，NPD伴侣。

痛点在于，可能你从父母伤害，亲友欺负，校园霸凌，职场骚扰，恋爱伤害里，忍耐，成长，努力二十几年。带着心理疾病艰难向前，好不容易闯过前两关，以为自己苦尽甘来，否极泰来，可以通过爱情弥补亲情缺失。结果第三关开局，从美好妄想幻想，迅速直坠深渊。

喊天天不应，叫地地不灵。这不应该，你受虐很多，你没被爱过，你心理疾病，但你仍然善良，善意，共情，愿意付出爱，想要获得爱。

结果你坠落深渊，痛彻心扉。你发现，你遇到的是一个NPD父母化身，飞猴围绕的NPD伴侣。

NPD父母/伴侣，一向害人，现在害你。你没害人，你想爱人，遭此报应。

悲惨直接到家了，他妈都不用开门，你再痛苦，委屈，绝望，愤怒，找谁说理去?凭什么?为什么?

为什么?像被遗弃的松子电影一幕，松子被抛弃时的崩溃大喊。

赞 (16)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-11 11:59:14
自幼受虐 终身血包
大脑不正常
人格不正常
置之死地而后生

正常人真实自我，需求出发，即使受伤，自我无损，逻辑自洽。

NPD父母的子女，自我被吞噬，大脑被损害，人格被摧毁。

一切思维模式/情绪情感/思想三观，为工具人/血包服务。

你对NPD伴侣感觉越深刻，越难以割舍，你过去从NPD父母受虐越多。吸引你沉溺的是什么?家的感觉。

NPD父母/伴侣的高操纵，高自恋，高伤害，伪装共情，低同理，无愧疚。熟悉的危险，会激发幼时对NPD父母的依赖，对被抛弃的恐惧，无限讨好的努力。

最大吸引力来自:难道你不想改变不被爱，受虐的悲惨童年吗?

用爱与宽容，用觉察指引，通过时间，把NPD伴侣改造成理想中NPD父母。

你太爱NPD父母，太渴望得到爱，以至于会被NPD伴侣吸引，无止境尝试得到爱，受虐也不离开。也有圣母隐N，热衷改造拯救他人，获得自恋满足，但内驱力和相处模式都不同，那是另一种情况。

当你共情NPD伴侣，原谅伤害，和你童年，共情并原谅NPD父母没区别。你被迫成为NPD父母/伴侣的母亲，无限容忍恶婴。而他们利用你的爱/心软/善意，虐待，吸血，工具人。

如果原生家庭二十多年，受虐于NPD父母，你的大脑生化水平/功能区域不会正常，且会因应对受虐环境发展出病态人格，伴有不同心理疾病。大脑，人格，行为，互相叠加影响，人力无法改变。

你几乎必然要遭遇NPD伴侣，等于重新面对NPD父母和孩童的自己，才能身心深度觉醒，开启回溯复盘。

如果没有极端痛苦，绝境求生，打击刺激，觉醒改变。那么大脑&amp;人格，惯性运行，必然继续被下个NPD/ASPD当血包，到处受虐一辈子。

你会觉得压倒性痛苦，不可承受之重，生不如死了。因为过去旷日持久未解决的，NPD父母创伤，又叠加到NPD伴侣创伤里。

你的大脑和人格可能都不正常，但你也有被压抑限制了二三十年的愤怒，意志，头脑，力量，只要你不畏伤痛，直面失败，屡败屡战，直到胜利，爬出深渊，最终你会变得更好。如果没有，一定是觉醒不够深，改变不够久，时间不够长。

在最恶性，最沉重，最残酷的伤痛里，碰撞出有自尊，有界限，坚韧顽强的自我。

赞 (14)
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-02-11 12:04:58
人类与小白鼠
虐待环境-塑造大脑-塑造人格
原生家庭影响比你想象更深刻

人类科技医学水平，远无法解释精神疾病起源。但是医学基本认为，精神疾病患者普遍存在大脑生化激素异常，精神药物原理也是作用于大脑递质平衡。

根据目前相关科研可认为，包括不限于精神虐待/暴力伤害/性虐待的原生家庭创伤，学校环境创伤，可能会永久改变一个儿童的大脑结构/功能。

“中枢神经细胞传递信息的物质有多巴胺、去甲肾上腺素、5-羟色胺，多种氨基酸。影像研究发现，精神分裂症患者涉及到大脑皮质和皮质下结构异常，情感障碍也存在脑结构异常。抑郁症患者部分脑区灰质减少，反复发作的抑郁症患者额叶皮质体积缩小，治疗后的抑郁症患者额叶皮质、海马体旁灰质体积增大。大脑本身还是一个内分泌器官，抑郁症患者促肾上腺皮质激素、皮质醇有异常，高水平的皮质醇导致神经核团海马椎体细胞凋亡。”

“据《柳叶刀-精神病学》学术期刊发表的研究，童年创伤会导致大脑结构的改变，而这些改变会导致抑郁症复发和更糟糕的结果。
简单点来说，就是经历过童年虐待的人，他们的岛叶皮质会比正常人要更小（岛叶皮质是一个与情感意识有关的大脑区域）。此外，其他相关科研也表明，儿童期虐待也与左侧海马灰质体积减少。”

童年虐待对大脑结构、功能和连通性的影响https://zhuanlan.zhihu.com/p/350756774

这些是过去妄想和NPD飞猴父母沟通(病得不轻)，想要创伤被看见被认可时，搜集资料遗留。

主流社会论调，是18岁后不要再怪原生家庭。但如祸害组，那些受虐严重成员会发现，哪怕你成年中年，哪怕你远离断联，哪怕你人生独立，哪怕你成为父母，你仍然一辈子都在反复面对体验修复，原生家庭身心创伤。

要知道，最深层创伤，无论是潜意识意识，还是大脑功能损害，不是心灵鸡汤，辩证认知，理性逻辑，可以轻易触及。

原生家庭长期受虐，你的病态人格和抑郁症，可能存在大脑功能受损，不是理智层面可解决。如果你努力自救效果不好，不要一味怪自己，减少自我攻击。

如果有抑郁症与人格障碍等心理疾病，光靠自己不能修复，一段长期咨询很有必要，探索潜意识与意识，原生家庭创伤复盘不可少。如果很影响日常生活，药物也有必要。



Lulu 2022-02-27 23:01:33
光是看着这些字都能感受到曾经的窒息又扑面而来了

赞 (10)
回应
Nicole
Nicole 2022-04-24 00:13:42
被取代的，被压抑的女儿 丧失自我，认知混乱的婴幼儿 一旦NPD母亲成为家庭关系里的女儿，身为女 ... 姬如♐
小大人这里，提供一切情绪价值
跟我简直一毛一样

赞 (7)
回应
summer
summer (只求心安理得，别人想法我管不着) 2022-04-24 06:28:17
写的很好。可以出书的程度。如果可以被所有受害者看到就好了。

赞 (10)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-24 21:38:58
得不到的爱
虐待狂NPD
受虐狂的你

其实没有一个受害者，会是天生受虐狂。原生家庭因NPD父母受虐越重，成年越会复刻NPD伴侣。潜意识里，越会把NPD渣男，当成替代NPD父母。

当你是婴孩，儿童，少年。你有冷漠，自私，苛求，暴怒，自恋，喜怒无常的NPD父母。

你无比渴望获得父母认可与爱，是人类本能。你因此对NPD父母无止境忍耐包容，无条件服从讨好，无限付出。

你从此活在工具人的噩梦里。永不满足的父母，恶性自恋的折磨，求之不得的爱，永不放弃的美梦，永无休止的受虐。

原生家庭基本正常的人，不会是受虐狂，也会经历渣男，却不会沉沦泥潭。而有NPD父母的你，习惯成自然，受害成自然，受虐成自然。

你的潜意识一直有一个荒谬的美梦：找一个类似NPD父母的人，这次他将不会虐待你，而是会爱你。

你的付出将有回应，你的爱将被珍惜。你将改写童年悲剧，你将获得爱。

正常人不需要刻意自救，他们的潜意识，存储着正常思维行为模式。

你非常需要刻意自救，你的潜意识，存储着受虐者行为模式。

NPD渣男，不是一个人，一个男人，而是你精神层面替代NPD父母。

赞 (11)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-24 21:39:52
不存在的父母
不可仰赖的家

一个全能自恋的NPD，潜意识发展程度无异于一个婴儿。如果NPD父母有了一个真正的婴儿，不得不认知到父母与婴儿的身份，怎么办？

是的。诡异，扭曲，病态，NPD父母会与婴儿开战，开始注意力与爱的争夺。

你很早就会感到没有真正的父母。即使他们很少外出，持续存在，上班下班，对你发号施令，供你穿衣吃饭。

NPD父母并不真正关心，甚至很难假装关心，你有什么需要，你在想什么，你过了怎样的一天，你有没有交朋友，有没有受欺负。

仿佛你这个人从精神上不存在，大概率会忽略你的身心需求，日常病痛。只确保治疗你的严重疾病，吃饭穿衣，肉体存活。

我的NPD父母，显性NPD与飞猴/或显性与隐性NPD。从我有记忆起，绝大部分时间，花在毫无结果毫无意义的互相争吵争斗上，其余时间用来物质穷养精神虐待人身控制我。

你知道，NPD父母主宰的家庭里，如果说有什么极其稀少，接近正常人幸福安宁的时刻，肯定一只手数得过来。

幼小的你，已然无家可归。那里鲜少安全感，信任，保护，依靠。更多是弥漫性紧张，恐惧，焦虑，不安。

赞 (12)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-24 21:44:57
NPD作为父母非常非常糟糕。可能还不如直接杀死你，他们迷恋全能感，权力与控制，洗脑灌输养成，虽然允许你活着，但只能作为达成自恋目的工具人。

一个被摧毁自我意识，被彻底剥夺自信，自尊，自主，自我保护能力，自卫反击能力的人。人生会是多么悲惨？

物质吝啬，精神虐待，言语羞辱，暴力打骂，你为什么甘于忍受这些？是你人格低贱，没有自尊，不自爱吗？

因为一直以来就是这样，原生家庭，校园霸凌，渣男伤害，一直都是这样。

你智商正常，身体健全，你不是先天如此。你是被后天环境，被人为塑造的受虐狂，工具人。你没有机会发展出真实的有力量的自我。

从个体生命力源头，婴幼儿时代开始，你被剥夺，被吞噬，被虐待，被驯化。

作为有NPD父母，精神残留婴幼儿核心的BPD，我渐渐回溯起婴儿时代的恐惧无助。

也许你也有过同样意象：一个黑暗冰冷的房间，你好像是个婴儿，你不能走路行动，你饥饿，你害怕，你哭喊，无回应。

你不知道要等多久。你永远处在薛定谔的死亡威胁里。也许你就这样饿死了。也许下一秒有人来。

处在这种持续性忽视虐待环境下的你，很快会是父母亲戚口中很乖的婴儿：除了饥饿与排泄，从不哭闹。

你变成了一个绝望的婴儿。体会到无回应，体会到死亡威胁，认知自己不值得关注/被爱。

赞 (16)
回应
豆友243120245
豆友243120245 2022-04-24 23:33:42
NPD作为父母非常非常糟糕。可能还不如直接杀死你，他们迷恋全能感，权力与控制，洗脑灌输养成， ... 姬如♐
[内容不可见]
赞
回应
豆友255492256
豆友255492256 2022-04-25 00:15:17
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-25 05:59:15
NPD父母天然对婴儿的爱与关注的匮乏，导致无论亲自照料还是委托他人照料者，都会带来不同程度忽视与恶待。

一个婴儿无法获得足够质量的饮食/排泄/抚慰/互动，身心健康与人格发展可想而知。

这仅仅是开始。你将在NPD父母治下，艰难度过婴幼儿，童年，少年，青年时代。

直到你变成仍人格不健全，心理不健康，似乎不合格的成年人。虽然这个社会，倾向把所有责任都推给你。

但生长于糟糕的原生家庭，人格心理与精神状态受到极大损害，不是你的错。

原生家庭获得一定程度爱的正常人，尚且终生在寻求童年缺失的满足。何况几乎从未获得健康的爱，饱受精神虐待剥削，NPD父母受害者。

你是幸运的，你想方设法忍耐下来，能避免自杀，能接受教育，能清醒思考。

你也是坚韧的，即使代价很大。抑郁症，焦虑症，讨好型，人格障碍，创伤应激障碍。

你也曾怀抱再世为人的决心与梦想，离开病态扭曲的原生家庭。

直到你绝望的发现，不幸命运再次降临，你交往到和父母类似的NPD伴侣，甚至更糟。

你作为成年人，也更具有价值。内在受虐者模式，必然吸引来更恶性的剥削者。

赞 (9)
回应
Nicole
Nicole 2022-04-25 12:30:33
NPD作为父母非常非常糟糕。可能还不如直接杀死你，他们迷恋全能感，权力与控制，洗脑灌输养成， ... 姬如♐
同感
我经常感觉的是：在一个黑暗的房间 我坐在角落 蜷缩起来双手抱腿 没有人理会

赞 (13)
回应
豆友243120245
豆友243120245 2022-04-25 13:56:00
NPD父母天然对婴儿的爱与关注的匮乏，导致无论亲自照料还是委托他人照料者，都会带来不同程度忽 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (5)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-25 19:37:56
NPD父母残酷本能
极端穷养 夸张贫困
制造匮乏感 焦虑感 自卑感

父母皆祸害小组里有过讨论贴，为什么相当多祸害父母，从不主动给我们看病，不愿意给配近视眼镜，更不会给买新衣服新玩具，更不会带我们旅游出去玩。

这些大都发生在，父母工作收入稳定，经济水平一般或较好的正常家庭，甚至少数非常富裕家庭。

这就造成一个可笑事实：无论我们原生家庭来自大中城市/小城市/县城/农村，都体感自己家庭异常贫困。

近代动荡战争饥荒，带来无数代际创伤，经济高速发展也才二十年，节俭持家，量入为出是普遍习俗，也是好习惯。

但是，很多NPD父母掌控的家庭里，却出现不符合收入水平的贫困，出现人为制造的匮乏感。

你可能和我一样，从小被父母无数次灌输：家里没钱，我们辛苦，你要懂事。你从不撒娇，从不索取零花钱，从不索取任何东西，即使是你做梦都很想要的新衣服，书，玩具。

于是你穿着旧衣服上幼儿园，没有新书包，被嘲笑被欺负。于是你骑着亲戚家的儿童自行车，变成一个自卑敏感的初中生。于是你穿着母亲的旧毛衣旧羽绒服，青春期更加抑郁自卑。于是你痛苦于近视度数的增加，又不敢开口要一个新眼镜。于是你忍耐着慢性病，忍耐着抑郁症，忍耐着一切身心苦痛。

直到你成年后，挣钱后，发现自己病态的消费习惯，要么无度挥霍，要么过度节俭。可能平常花200买一件衣服都充满负罪感思想斗争很久，可能又突然几千块冲动消费弃之不顾。

你可能逐渐锻炼成了理性消费观，但对于钱，你总是充满挥之不去的匮乏感，焦虑感，自卑感。它被赋予了太多含义，你无法待之如常。

你永远也不知道，为什么你的原生家庭，从小到大连你生存生活，身心需要的基本物质需求都无法满足。

赞 (21)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-25 19:51:09
强奸犯
抢劫犯
杀人犯
哪个更好？

父母皆祸害小组里，曾经有个帖子说，如果你的父母是严重人格/精神病态者，无时无刻不在身心伤害你，你大概率会失去感知力与判断力。

那么当你离开原生家庭，亲密关系里遇到的人，哪怕是个强奸犯，抢劫犯，你都觉得，至少比父母对你好。

NPD渣男，必然曾满足过一个或几个，NPD父母缺失的点。绝不是NPD渣男更好，而是病态特质组合不同。

我的原生家庭：无暴力+精神虐待+极端穷养+漠视无回应。
NPD渣男：酗酒暴力+精神虐待+愿意倾听+愿意花点钱。

我先后用了两三年时间才清醒，精神虐待之外，我曾被NPD渣男多次暴力殴打。病态关系里，所寻求的NPD特质，是原生家庭的极端穷养和无回应。

哪怕接近一年毫无礼物红包，哪怕酒店外卖与被渣男传染hpv看病，都是花自己积蓄，我不仅送过多件品牌衬衫，还没索要过任何东西。哪怕交往一年NPD渣男才开始发一个红包（1k），哪怕这远不如NPD混乱性史给任何女的一个月花费。

我却因为被原生家庭养成的极端低自尊，不配感，为此受宠若惊。虽然我自己能挣到，可是连父母都不肯给我花钱，谁会愿意给我钱花呢？

而在后来那些被暴力被辱骂对峙里，NPD男曾多次辱骂我廉价，还不如🐔。

希望我的血泪教训，给原生家庭有NPD父母，且受虐严重的女孩一个经验：与男性约会初期，尤其对方有可疑NPD倾向，请你一定要看重物质价值，请你必须开口要礼物，同时索取情绪价值。

因为NPD渣男和NPD父母一样，希望以最小投入骗取最大利益，如果你同时索取相当物质投入&amp;注意力投入，他们有概率会视投入成本而撤退，转换目标。

永远不要同情NPD父母/NPD渣男，永远不要给NPD父母/NPD渣男花钱。

赞 (13)
回应
我真蚌
我真蚌 2022-04-25 21:48:06
每一个标点符号都能共情，写的好。

赞 (3)
回应
豆友243120245
豆友243120245 2022-04-25 22:14:49
强奸犯 抢劫犯 杀人犯 哪个更好？ 父母皆祸害小组里，曾经有个帖子说，如果你的父母是严重人格/ ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (2)
回应
Nicole
Nicole 2022-04-25 22:58:56
[内容不可见] 豆友243120245
抱抱姐妹

赞
回应
豆友243120245
豆友243120245 2022-04-25 23:31:49
抱抱姐妹 Nicole
[内容不可见]
赞
回应
谁知道呢
谁知道呢 2022-04-26 00:32:30
哎一模一样的血泪史，你们能想象吗？我一个上海独女，家里并不算太穷，毕业找工作那段时间也就一个月不到，吃了我爸烧的一块红烧肉被他破口大骂。真是下辈子都忘不了。我妈呢就是那个只顾自己的人。

工作经济独立后我就完全不和父亲说话了，但是我妈一直受到我的补贴———在我没有意识到她并不无辜之前。结婚什么都靠自己。而且我妈从我工作以后就对我各种关心表白吹捧，我也没办法和她翻脸。毕竟她现在对我还是比对其他人要好一点，尽管这个好的出发点仍然是为了她自己的养老。

很遗憾嫁的仍然是npd，应该是普通人里的高功能npd那种，冷血的自恋狂。但是我一点也无所谓了，最近几年感觉自己的bpd好多了，也不知道怎么好起来的，就是完全不同情这些身边人，也不怎么受控制了好像，就是随便他们哪个是死还是活我都不在意了，你客气那么我也随便糊弄一下，反正就嘴上那套，出钱出力不可能的，想指挥我也没门，你想躺平就大家躺平，敢威胁就互相威胁。反正我就是不付出任何东西，我也能接受任何后果。

赞 (18)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-27 14:39:29
给NPD父母当妈 痛苦一辈子
给NPD渣男当妈 后悔一辈子

你可能曾经被NPD渣男性格特质里，那种类似婴幼儿茫然脆弱无助的表演打动，留下，原谅。

你又在不自觉无意识当妈了。

虽然你自己都还是个创伤儿童内核，你自己都没有过一个妈。

不是女性天赋母性，不是任何性激素。只是你早就习惯给NPD巨婴父母当妈。

你从记事起就当妈了，供给无限情绪价值精神能量，无限负能量垃圾桶。NPD父母是嗷嗷待哺的好大儿，工作婚姻生活人生，任何点滴压力都无法自理。无论遇到什么事情，都不会挺身而出保护你帮助你，还会把你推到前面顶枪。

NPD父母还会通过批判打压/人身攻击/严密控制/喜怒无常/无故惩罚/物质苛待/…。任何时间地点，无来由攻击，剥削你的能量，活力，生命力。

NPD巨婴永不满足，不会给你这个妈任何物质精神回馈，他们只会索取，索取，索取。

你无比匮乏弱小，却无限宽容慈爱。

你对儿童/小女孩/少女/女人的身份认知体验，极其生疏匮乏。你早就习惯于在父母，亲友，同学，同龄人面前当妈。

而作为成年女性，你可以付出的更多，情绪价值，物质价值，性价值，生育价值。

你可以被掠夺被利用的更多。

赞 (18)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-04-27 14:41:57
你是你自己
不是附属品工具人
不要被NPD父母/渣男定义身份

工具人的我，过去总无法对NPD父母/渣男真正且持久的愤怒。无论他们如何伤害我，我总能原谅他们，就好像我们是一体共生，离开他们，我就无法独自存活。

有二十多年，我一边现实受虐抑郁症焦虑症，一边头脑活在自欺欺人妄想里，意识不到，也不允许自己意识到NPD父母有问题。恨自己，但不恨NPD父母，一直在抑郁忍耐，消化痛苦，自我洗脑，美化伤害。

因为你被NPD父母驯化成工具人。过度负责，过度讨好，过度侵入，过度卷入。自我无法塑造。人格无法独立。人际界限消融。

被死死压制的自我。被剪除羽翼的人格。被敲碎打断的精神。何谈自主，自尊，自我保护，何谈勇气，意志，力量。

醒醒吧，可怜的女孩，弱小的，卑微的，无能的，无助的，不是你。

而是灵魂枯干的他们，以种种残酷伎俩，从婴幼儿起工具化你，掠夺你的能量，青春，生命。他们饲养你，圈养你，塑造你，折磨你，吞噬你。他们永不允许你成长为真正的活人。

也许成年的你，又落入陷阱，耗尽心血，哺育着NPD渣男巨婴。它啃噬你血肉，耗尽你灵魂。你陷入熟悉恐惧，泥足深陷，爱恨交加，迟迟不能脱离。

看看吧，NPD不是真正的婴儿，不是善恶不分的意识萌芽，而是浸透人性的贪婪恶意暴戾。是早该被自然淘汰的产物，扭曲，病态，腐坏的恶婴。

不要善良，不要愧疚，不要体谅，不要共情。让他们下他们的地狱，你走你的人间之路。

不要跪着，爬起来，站起来。收起你的怀抱，严守你的界限，握紧你的武器，捍卫你的自我，从这烂透的地方，打开门走出去，顺便给他们挖个坑。

这是工具人最后的礼物。

赞 (19)
回应
国际舅妈
国际舅妈 2022-05-08 01:41:31
离开NPD父母 恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。 工具 ... 姬如♐
我的天，震耳欲聋，看你的描述真的特别能够共情，感觉很难受。我好像第1次意识到我妈妈是npd，在此之前，我一直以为她仅仅是愚昧的女人。我以为中国父母很多都会这样子，（原生家庭不幸的孩子，各有各的不幸）有非常强的控制欲。我还以为这是一件普遍普通的事。我是对她们（父母）感到麻木，只想远离的状态。却没想到说原来患 NPd 的人有很严重的病。“不要再叫我妈，我没有你这样的女儿”“你弟要是再不戒烟，你就告诉他，我生病气的都住院了”“我不活了，你们非得要把我气死，居然敢跟我犟嘴”（我妈是真的会吃药，有自残倾向的

赞 (7)
回应
momo
momo 2022-05-14 19:53:01
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
如果有这种父母咋办呀，如你所说之前优秀但是压抑抑郁，后来坠落，有bpd倾向 回避型 强迫症 焦虑症 ；现在我妈还不定时催我考公；。。。

赞 (1)
回应
momo
momo 2022-05-14 19:57:23
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
omg这个过程相似到我惊了 之前没想过父母中有npd 我以为她们可能有童年创伤什么的

赞
回应
momo
momo 2022-05-14 20:59:58
经历简直是惊人的相似！我有一个npd娘，bpd爹，我的npd娘从来没有赞赏过我，结果就是那么乖成绩 ... 波波喔喔
抱抱你 我也是一样的

赞 (1)
回应
momo
momo 2022-05-14 21:16:59
NPD豢养下的受虐狂-讨好型人格 我个人，原生家庭受虐，人格被毁灭到什么程度呢? 我，大学就被 ... 姬如♐
剩余价值。。。原来是这样

赞 (1)
回应
momo
momo 2022-05-14 21:35:30
谢谢楼主的分享

赞
回应
momo
momo 2022-05-14 22:01:05
父母皆祸害小组里，人格障碍小组里，我看到有些子女，为了适应不良成长环境，防御NPD父母，很早 ... 姬如♐
如果父母愿意提供物质条件 就不是npd了吗 只是有人格缺陷？

赞
回应
momo
momo 2022-05-14 22:18:04
不存在的父母 不可仰赖的家 一个全能自恋的NPD，潜意识发展程度无异于一个婴儿。如果NPD父母有 ... 姬如♐
我差点被车撞死了 我妈说下次少打车 多坐地铁

赞 (5)
回应
momo
momo 2022-05-15 00:00:58
谢谢你楼主

赞
回应
豆友16234743
豆友16234743 2022-05-15 21:06:01
[内容不可见]
赞 (14)
回应
豆友251598800
豆友251598800 2022-05-15 23:27:00
[内容不可见] 豆友243120245
[内容不可见]
赞 (2)
回应
cc
cc 2022-05-16 07:12:58
楼主 可以搬运那篇狗的段落吗？我想发到自己朋友圈，我今天失眠看到你发的内容泪流满面，这篇我觉得通篇写的就是我自己。我家里我妈妈是隐形NPD，我姐是夸张NPD，我爸是以我妈为中心。我也是从小很优秀，但是考上重点中学后才发现我父母并不在乎，我读完初中就被父母要求辍学了，理由是我姐没出息她觉得我继续读肯定也没出息是浪费钱。我一年级被一个中年男人侵犯后我妈妈并没有关注到我，让几岁的我一个人扛。我姐从我有记忆以来就一直打骂我。在我19岁那一年我被我姐虐待了一整年（可以参考不要和陌生人说话），我开始出现严重的精神问题，但是我妈妈在知道后也并没有辞职来解救我，而是年底我们做生意赚到钱了她才辞职了来一起生活，后来我自杀了也没有得到重视，只把我当作赚钱的工具……哎，太多血泪史了一说就说不完，我现在有很严重的认知障碍和CPTSD，我现在30了终于知道她们是NPD，也终于和她们做了切割，但是她们还在给我施压让我痛苦。国内对我的病研究的很少，我还出现了内脏器官的问题，我都快绝望了。想把这篇发到朋友圈给亲戚看到，因为她们很会装

赞 (9)
回应
🍑Astri
🍑Astri 2022-05-23 06:25:40
我也是，恢复中。

赞
回应
🍑Astri
🍑Astri 2022-05-23 06:26:05
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
是的。心塞

赞
回应
兰晶晶
兰晶晶 2022-05-24 03:39:42
离开NPD父母 恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。 工具 ... 姬如♐
我终于能够知道我妈为什么那样对我了

赞 (1)
回应
momo
momo 2022-05-24 08:28:39
好多受害者都得了bpd

赞 (7)
回应
incredible1128
incredible1128 2022-05-24 10:19:33
NPD豢养下的受虐狂-讨好型人格 我个人，原生家庭受虐，人格被毁灭到什么程度呢? 我，大学就被 ... 姬如♐
每一项都看到自己的影子，我已经走出来，尽管孤身一人。相信写出这篇文章的你也一样。祝好。

赞 (1)
回应
incredible1128
incredible1128 2022-05-24 10:38:21
自幼受虐 终身血包 大脑不正常 人格不正常 置之死地而后生 正常人真实自我，需求出发，即使受伤 ... 姬如♐
说的真好，在最恶性，最沉重，最残酷的伤痛里，碰撞出有自尊，有界限，坚韧顽强的自我。
从绝境里冲出，我们发展出真正的自尊自爱，尊重他人、爱他人的能力。这是npd们最怕看到的结局。

赞 (8)
回应
incredible1128
incredible1128 2022-05-24 10:40:02
每一项都看到自己的影子，我已经走出来，尽管孤身一人。相信写出这篇文章的你也一样。祝好。 incredible1128
你也一样，是指你也一样走出来了，不是说你一定跟我一样单身的意思哈，尽管我相信你不论单身、还是已经找到真正懂你珍惜你的人，都能一样过得很好。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-28 18:19:25
楼主 可以搬运那篇狗的段落吗？我想发到自己朋友圈，我今天失眠看到你发的内容泪流满面，这篇我 ... cc
可以的 我写出来经验教训 是想反思觉察修复自己 也是想要哪怕能对有类似NPD父母的女孩有一点借鉴作用

赞 (2)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-28 18:24:30
你也一样，是指你也一样走出来了，不是说你一定跟我一样单身的意思哈，尽管我相信你不论单身、还 ... incredible1128
嗯嗯理解 我只是好久没登录了 我是丁克单身 关系这块涉及到的能力我还不具备 基本都是创伤 加上原生家庭和经历创伤比较多 目前修复还比较初级 各种能力还是很欠缺 我要先做到一个有自尊 有自我 独立的人 不然不论什么关系 还是处处受虐

你会越来越好的 祝福你

赞 (4)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-28 18:28:27
如果父母愿意提供物质条件 就不是npd了吗 只是有人格缺陷？ momo
不是的 应该不是按物质判断的 因为毕竟每个家庭经济条件也不同 而且物质也可以是一种控制人的方式
主要还是看 父母自身的情绪稳定性 人格状态 精神状态 思维模式 病态程度
对子女的精神虐待/身体伤害 冷热暴力 控制剥夺 程度

赞 (6)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-28 19:14:56
羚羊对猛兽的狂热
慕强是一种动物本能吗

欧美由来已久的杀人犯崇拜狂热，英剧美剧电影遍布NPD/ASPD偶像。夏洛克，纸牌屋，豪斯医生，嗜血法医，汉尼拔。漫威宇宙的英雄和反英雄。

欧美各种历史留名的连环杀人犯。各种被排列残忍猎奇程度的杀人案。白银案，北大弑母案，杀妻碎尸案，推妻坠崖骗保案，林生斌疑案。人性无例外，每个所谓震惊社会杀人案，都会引发某些人赞叹崇拜。

其实网络上，言谈中，这些越是激烈鼓吹，赞叹崇拜的人，虽然多半都有人格缺陷，但却不一定就是NPD/ASPD，且一定不是高功能NPD/ASPD。因为这是一种自身卑小，渴望强大，寻求认同的投射。

不知雷电风雨的人类祖先，虚构出无所不能的神灵。自知弱小的羚羊，渴望披上坚强冷酷的兽皮。

热爱TA，崇拜TA，渴望成为TA。

物理上，TA能做到我无法做到的事情。精神上，TA能承担我无法承受的东西。

这是自然本能，人们崇拜宗教人物，崇拜历史领袖，可部分人会崇拜杀人犯，崇拜人群里的NPD/ASPD。

动物本能，如果你能伤害TA，而不用承受同等后果，代表你比TA强大。

因此，人性良知缺位，动物本能占据优势的NPD/ASPD，是如此着迷于精神操纵/身体征服的权力感，优越感，强大感。有NPD/ASPD父母/伴侣的人，会感受到无穷尽，全天候无死角精神虐待。身体虐待，包括但不局限于性或暴力。

除非对方智商情商远高于你，大多数双商相当情况下，他们唯一优势是缺乏人性，并竭尽利用你的人性。

人性，良知，恻隐之心，道德观，愧疚感，共情力，同理心。

赞 (14)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-28 19:19:36
NPD/ASPD女性受害者的道路

当整个社会，整个群体，都在鼓励NPD/ASPD，受害者很难。历史，文化，发绿，大环境，女性受害者更难。

原生家庭父母/抚育人有一定人格缺陷，但无明显NPD/ASPD特质。这类女性，可能会有阶段性焦虑，抑郁等心理问题，其人格结构问题不大。有一定社会支持系统，有正常亲人，有正常朋友。即使经历NPD伴侣，大概率成长并自然走向正常人道路。

原生家庭父母/抚育人具有严重人格缺陷与明显NPD/ASPD特质。这类女性，根据受虐程度不同，多半患有抑郁症，创伤障碍，人格障碍等。社会支持系统比较差，亲人大概率飞猴，不容易维持正常朋友。如果又经历NPD伴侣，大概率会引发精神崩溃，心理疾病加重，只有认真治疗，深度觉察，成长修复，才能逐渐接近正常人道路。

原生家庭经济水平很好，无论对哪种心理疾病，都是利好，因为可以选择自己创业/不工作。即使父母有NPD/ASPD，只要得到遗产继承权，就不需要承受太多适应社会压力。

原生家庭经济状况一般，无论你是多严重心理疾病，都必须面对工作生存适应社会。即使脱离了NPD/ASPD父母原生环境，你还要带着种种创伤，继续生存于一个鼓励NPD/ASPD的社会。

修复成长，是漫长夜路。若有希望之火，遥遥相望，再远再黑暗，你也不会绝望。如果往前，往后，都是无边黑暗，你会很难继续前行。

当初，发现发绿竟然丝毫不保护，情侣关系里被NPD暴力殴打的女性。我是很绝望。派出所只会和稀泥，无论打几次，再严重都是轻微伤，哪怕自己愿意花钱花时间找机构，一般都不会给验轻微伤。除非被殴打重伤，构成法定轻伤，即现实意义重伤或残疾，才违反刑法。

想来也是自然，婚姻暴力，家庭暴力，虐待子女，虐杀猫狗，尚且无法可依，何况恋爱情侣暴力。

也就是说，如果我是一个NPD/ASPD男，利用天然体力优势，只要注意下手程度，就可以无数次殴打伴侣，虐待子女，虐杀动物。而不必被惩罚。

被NPD/ASPD残害最悲惨的女性，在中学时喜欢看的法治频道，一个叫忏悔录的节目里。一个个中年的她，一个个原生家庭有NPD/ASPD，一个个曾被男性欺负性侵的她，又遇到NPD/ASPD伴侣，又被殴打虐待无数次很多年，最终她杀了家暴自己无数次的丈夫。这种一般比较好结果都是无期，好的法官会酌情减刑。

当时看得我非常义愤，非常同情，到底谁该忏悔？

现在，经历过她们的一切后，我认为，该忏悔的，是这个社会。是这个鼓励纵容无数NPD/ASPD的人类社会。

赞 (20)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-29 14:40:02
NPD母亲的诅咒
工具人女儿的自憎与自毁

健康的人，导向自我实现预言，病态的人，则导向自我毁灭预言。

我混得很差。从中学抑郁症恶化开始，无意识自毁，不再学习，一路向下，大学较差。大学期间及毕业，心理疾病全面爆发，有意识避开考研考公考教师，火速实现阶层下降-大多数学霸表哥表姐堂兄弟们，通过硕博学历/工作机会/个人能力，跻身一线中产，实现阶层上升。

我混得远比NPD父母差得多。父母是小城市体制内，母亲完全靠父母关系，父亲靠学历&amp;岳父母关系得到工作。

因此我工作经历都是中小私企。而这种阶层下降意味着，我有更大概率遇到集重男轻女文化糟粕一身，被父母极端纵容溺爱，吸姐妹血长大的极恶NPD:农村妈宝男凤凰男NPD。

我无意为城市NPD男辩护，本质一丘之貉。只是越是生存匮乏的地方，思想越会愚昧落后极端男全，越会造就遍地飞猴供养NPD男。而这种环境生长的NPD男，越擅长剥削欺骗PUA女性，为了获得物质/地位/性资源，匮乏人性毫无底线，极端算计与极致恶意。而当其实现一定阶层上升后，未被满足本能的放纵与堕落，也是仅次于各种二代上层，吃喝漂赌黄赌度的最大人群之一。严重酗酒暴力NPD，也多见于这类人。

心理疾病患者的自我毁灭很常见。而典型NPD母亲影响下的工具人女儿，会被日复一日的精神虐待/极端穷养训练成，以学业/事业/婚姻成功为唯一生存目标。

从你生下来开始，你就必须优秀，从幼儿园到小学到中学，你必须名列前茅，你必须考上好的大学，你必须至少研究生毕业，你必须有收入好地位好的工作，你必须找条件好的对象。

你必须以物质/地位/精神/面子的全面成功，来回报NPD母亲的虐待与吸血，剥削与穷养，满足她的一切现实非现实愿望。

而你，在原生家庭，精神虐待，健康忽视，极端穷养，校园霸凌，夹缝里挣扎。你维持优秀的代价，是自幼患上抑郁症，强迫症，焦虑症，创伤问题，人格障碍。

当个工具人，生不如死。
当个精神病，自我毁灭。

大学后我患上重度抑郁症焦虑症强迫症，严重创伤障碍，丧失学习/社交/工作能力，完全心理崩溃，精神崩溃了，却是第一次感到卸下万斤重担的轻松。

虽然后续是十年严重精神症状的地狱折磨。但开始那几年，NPD母亲也痛苦，她无法接受，我的毁灭。她精心操纵二十年，她的工具人，她的骄傲面子，她的自恋妄想，完全破灭了。

赞 (18)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-05-29 14:40:50
被虐待的孩子
选择自毁的成人
指向自身的愤怒
同归于尽的报复

武志红书里写过，以前的咨询师也提过，你是在通过自毁人生的方式，报复你的父母。

如果父母人格非常病态，伤害如此深刻，剥夺全部自我，毁灭人格基础，工具化非常彻底，则无法和解与原谅。

你无法再忍受心理精神疾病，无法再忍受替NPD父母活着，你选择毁掉作为工具人自己的一切。

当你尚未选择NPD渣男的时候，对方必然有一或多个点特质，你是已发觉，看不上的。你知道某些外在内在层面，你优于对方，并不匹配。

但你还是会因为某些特质，选择NPD渣男。因为那些特质，多半像极了你的NPD父母之一或双方。

你的NPD父母和你也并不匹配。外在内在特质都比你优秀的父母，又怎么会害怕你长大离开，想要圈禁利用你，进而精神虐待你，极端穷养你，操纵控制你？

你避开正常人，选择NPD的潜意识因素之一，可能就是无意识自毁。

正常成年人可以选择工作/伴侣/生活，受正常原生家庭影响较小，他们自然认为成年人可以为自己决定负责。而曾经是NPD父母工具人的孩子们，在心理疾病人格障碍影响下，可能终其一生，都难以避免各种自毁式选择。

你习惯摆烂躺平，但并不是遵从内心，轻松快乐。你放过更好工作机会，不接触约会正常人，你拒绝规划未来，你坐视人生滑向更悲惨境地。

我再也不当工具人了。你们也永远得不到想要的东西。

你的肉身，是父母意志所寄生的工具，太过沉重。你割肉剔骨，还给他们，支撑着一副血淋淋骨架活下去。

你的自我，如果被严密剥夺生命力的缝隙，还存有一丝萌芽，还能滋养生长。

赞 (21)
回应
lwe
lwe 2022-05-31 11:47:28
被取代的，被压抑的女儿 丧失自我，认知混乱的婴幼儿 一旦NPD母亲成为家庭关系里的女儿，身为女 ... 姬如♐
楼主很善于剖析，表达，很优秀，还是有治愈的可能，希望你可以收获幸福

赞 (6)
回应
有鱼额
有鱼额 2022-06-05 19:48:45
不是的 应该不是按物质判断的 因为毕竟每个家庭经济条件也不同 而且物质也可以是一种控制人的方 ... 姬如♐
我不知道我是不是n，我是因为谈恋爱才研究这个觉得他是n进来的，然后我发现我爸妈都是n，我甚至怀疑自己是不是n还是bpd，混乱…我从10年前（独居十年至今）也没有过什么亲密关系（就是唯一的父母），然后又独居了十年，恋爱过，尝试过，最后发现，大家都挺好的就我有病 😂 人生太难了我坚持的也太久了

赞 (4)
回应
有鱼额
有鱼额 2022-06-07 20:42:48
[该条回应已被删除] 明黄绿
对，我是有爱心软，玻璃心的特点……

赞
回应
豆友251598800
豆友251598800 2022-06-08 09:17:48
[该回应暂时不可见]
[内容不可见]
赞 (5)
回应
谢塘
谢塘 2022-06-08 19:12:56
楼上说的对。大部分人都有心理问题，但心理问题-心理异常-心理疾病&amp;人格障碍，每个阶段都是 ... 姬如♐
请问楼主如果已经在受虐过程中被破坏了社会功能有什么措施可以恢复社会功能呢？我的过往也跟楼主一样极为惨烈，现在已经发现自己根本没法跟任何人相处，即便面对对自己真正掏心掏肺的人，也没办法用正常人的方式回馈他们，久而久之也让他们很灰心，而他们也没意识到这是我自身社会功能出了问题，而认为我是一个不可交的人。所以我几乎是一个人在面对整个生活崩塌的处境，没有任何人的帮助。我发现我的内核是根本不信任任何人，即便别人为我做了很多，我也呈现极为封闭、退缩的行为。为此我无法因为别人的爱而生出信心、勇气用一种大气的、豁达的方式与人平等对话，我所有的行为都是顺从、讨好的。而我与陌生人交流时，我发现我的声音是几乎不可控的细弱、姿态都是拘束的。别人说的每一句话，我第一反应都是顺着对方的逻辑思考，我甚至无法给对方一个好的第一印象。我感觉我所有的行为都在对抗npd给我投射的“虚伪”，因为她在过往总是在不遗余力地否认我对他人的真诚，以至于我也慢慢怀疑自己是不是真的虚伪，每当我想关心别人或者做对别人好的事的时候，我都会深深怀疑自己是不是虚伪的，而在这个怀疑过程中，本来真诚的行为因为这种怀疑而变得真的“虚伪”了起来，别人就会觉得我是个虚伪的人，久而久之我就真的怀疑自己是不是真的很虚伪，为此我会限制自己所有的行为，把自己变成一个很“呆”的人。过去我能让别人特别喜欢我，特别期待跟我在一起，而她却会暗示我我跟她一样，这只是表面上的表演而已，而当我看到自己可以让别人很喜欢自己就如同她一样，我无比排斥“这样的自己”，于是我开始破坏自己这种能力，久而久之，形成一种让人第一面就不愿意跟我再交流的行为模式（这其实也跟我认为别人跟我在一起就会受到伤害，不如从一开始就不要有开心的时光有关），这种对抗是无力的，也让我更深一步落到npd的陷阱里，但我现在即便能意识到自己的问题，依然无法改变，因为我已经没有能力变回原来的自己了。过往的隐性对抗的时间太长了，我一直不是以正常人的方式生活着，因此也遭受了许许多多外界的打击，形成了很多创伤障碍，我现在身边没有任何人，连恢复正常地社交活动都做不到，这种情况应该怎么走出来呢？

赞 (2)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-11 15:32:08
请问楼主如果已经在受虐过程中被破坏了社会功能有什么措施可以恢复社会功能呢？我的过往也跟楼主 ... 谢塘
我也没有探索出明确有效的办法。建议专业咨询师，长期咨询，应该可以觉醒改变一些人格模式。

对你写的这部分，我深有同感。我是PTSD过于深刻复杂，因此主动回避人际关系，无法建立有效社交，深度关系。对待陌生他人，微笑机器，礼貌空壳。对待比较近关系，要么顺从讨好，要么反抗暴怒。任何人际关系里，自尊，自信，自主，不卑不亢，很难。

“现在已经发现自己根本没法跟任何人相处，即便面对对自己真正掏心掏肺的人，也没办法用正常人的方式回馈他们，久而久之也让他们很灰心，而他们也没意识到这是我自身社会功能出了问题，而认为我是一个不可交的人。所以我几乎是一个人在面对整个生活崩塌的处境，没有任何人的帮助。我发现我的内核是根本不信任任何人，即便别人为我做了很多，我也呈现极为封闭、退缩的行为。为此我无法因为别人的爱而生出信心、勇气用一种大气的、豁达的方式与人平等对话，我所有的行为都是顺从、讨好的。而我与陌生人交流时，我发现我的声音是几乎不可控的细弱、姿态都是拘束的。别人说的每一句话，我第一反应都是顺着对方的逻辑思考，我甚至无法给对方一个好的第一印象。我感觉我所有的行为都在对抗npd给我投射的“虚伪”，因为她在过往总是在不遗余力地否认我对他人的真诚，以至于我也慢慢怀疑自己是不是真的虚伪，每当我想关心别人或者做对别人好的事的时候，我都会深深怀疑自己是不是虚伪的，而在这个怀疑过程中，本来真诚的行为因为这种怀疑而变得真的“虚伪”了起来，别人就会觉得我是个虚伪的人，久而久之我就真的怀疑自己是不是真的很虚伪，为此我会限制自己所有的行为”

首先创伤会剥夺信任他人能力，其次，如果有NPD父母，那也很难做到正常人程度的判断与适当回馈，比如面对他人一些付出，我就会很快掏心掏肺，结果自然是被利用。你的不信任，不接触，自我保护方式，反而避免了这种伤害，但同时，也会错失真正关心帮助你的人。我反思自己是，整个中学六年，都在这种创伤应激与病态保护里，错失那些可以建立更真诚的友情。

但是一旦向他人开放自己，又只能讨好顺从，不具有正常自我，自尊，自我界限，就会面对极大风险。成年后我的人际恶果就充分体现在NPD渣男这块，因为我无自我，低自尊，抑郁症，讨好型，总是跟着他人的逻辑走。所以，如果各方面还没独立，还没有建立自我，自尊自信水平不够，那还不要急于去建立人际关系，因为被NPD家庭养成的人，大概率会再次遇到人群里那部分NPD/ASPD男女。

赞 (8)
回应
谢塘
谢塘 2022-06-11 16:34:36
我也没有探索出明确有效的办法。建议专业咨询师，长期咨询，应该可以觉醒改变一些人格模式。 对 ... 姬如♐
你说面对别人的付出很快掏心掏肺，这其实也跟我一模一样。我并非完全逃避，而是一旦别人稍微露出一点好，就恨不能巴心巴肺，过度地“交浅言深”，结果就是被厌恶远离，或者被利用，被伤害。后来，我反思自己，其实是因为她说我“不喜欢说话，每次想接近我却不敢，看到我遇到困难，却不知怎么帮”她一副多么想帮我却因为我性格太过沉默没跟她交心而不能做到的样子，令我过分轻信，然后泛化到了其他人，可能在我心里她如果真的是这样想，那么其他人更应该是只是因为我不好接近所以才不敢跟我交流，所以就尝试“打开自己”，也就是像跟她掏心掏肺一样将自己内心所有想法都告诉她，来保证自己绝对坦诚，毫无隐瞒。而结果就是，遇到没有坏心眼的人，觉得这种过度自我暴露不舒服也就不再来往，遇到有坏心眼的，会直接利用没价值后抛弃。在这个过程中，其实预设了所有人都是好人，便不再自我保护，所以得到的是无穷尽的伤害与对人心的失望。

不知道姐妹是怎样变成这样要么拒绝所有人的接近，要么别人一点好就能让你掏心掏肺的。根据我对自己的观察，觉得这种掏心掏肺背后本质其实还是一种不信任，只是披着绝对信任的皮。我过往做过许许多多过度信任、过度自我暴露的事，我发现自己内心是一种近乎绝望的希望看到别人见到我如此不加掩饰地暴露自己选择保护这样的我而不是借此伤害我，我其实把日常琐事变成了一种对人性的考验，别人没通过我就被伤害了，并积累对人心的失望，别人通过了我就高兴，并像抓住了一束光一样期待别人能通过更高的考验，而别人一旦在某一次没能通过，我就会更加失落，并且很不满对方为什么不能通过。这其实给别人提了很高的要求，近乎是不能达到的，对方在这个过程中会感到十分疲惫。我认为，其实我在用伤害自己的方式不遗余力地证明她是错的，证明人性不可信。又或者，我在用这种明知道会伤害自己方式积累对人性的失望，会觉得积累够了，自己就会黑化，就能做自己以前不会做的事。可即便受了怎样沉重的伤，我发现自己最终还是想做一个好人。在这个过程中，其实我也伤害过别人，我为此感到很难过，我仿佛不能控制自己一样，我渴望别人救赎我。

后来我慢慢发现，其实这分明就不是在反抗她，而是在被npd同化，她在试图用一种契合我内心最深处的渴望，给我构建一个完美世界，然后让现实打碎我，让我变成跟她一样的黑暗人格。在这个过程中，我看似在奋力反抗，其实是在认同她，我在一步步走进她的圈套。

在整个被折磨的过程中，我发现npd就是以完美的标准要求整个世界，并要求这个世界做到，没有做到她就开始露出獠牙害人。这种人总以为自己害人是有原因的，是应该被原谅的，因为这个世界就是这么“伤害”她的，她只是“以牙还牙”，而她以牙还牙的对象永远不是伤害她的那些人，而是那些对她好的人、比她弱的人。

赞 (10)
回应
谢塘
谢塘 2022-06-11 16:49:19
我跟你一样，ptsd太过深刻复杂，以至于很多行为正常人理解不了，很难建立正常的社交关系，不过我甚至连礼貌都做不到，因为我曾被她要求要“礼数周全”，而我看到她做那些礼数背后的虚伪，让我否认一切礼貌，我近乎逆反地反抗这种虚伪，而走了极端，所以特别容易得罪人，这无疑让我雪上加霜。我有时在别人眼里，近乎是没教养的。回过头来，从可以与很多人相处舒服，到第一印象就很糟糕，我发现自己整个成长过程，是被耗损成什么样。我几乎是完全被破坏了。而我遇到的很多人，也确实很多都是有自恋倾向的人，特别容易被pua，让我不断从一个有毒关系掉到另一个有毒关系中。但不与人交流自己真的会丧失很多能力，这些年我就是过度封闭自己了。姐妹说到长期咨询，我认同，不过我感觉我们自己其实就能意识到很多问题，更多的可能不是靠咨询，而是在安全环境里重新培养自己吧。只是安全环境太难找了

赞 (9)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-13 15:37:12
工具人的悲歌
机械化的大脑

如果父母明显NPD，家族又充满NPD与飞猴，你可能会被，深度工具化，机械化。

在NPD父母，旷日持久的精神虐待，身心虐待，威胁剥夺，惩罚策略下。你的思想，思维，情绪，行为，都必须遵循，严密精确规则，非人类逻辑。

我三十年的人生，曾经包括现在，处处充满明确可量化目标，如果达不到，触发自我惩罚机制，产生自憎，自罪感，很痛苦。

你能想到的任何一件微末小事，都有自动预设目标，都可能触发严重焦虑感，强迫症。

没有过，一个人类，自然流动的需求，情绪，能量。只有头脑里无数的任务板，僵化，刻板，紧张，焦虑。

因为原生家庭，就是这样从潜意识，意识，头脑，情感，训练我变成一个机械化工具人的。

我长久活在自以为是的理性蓝图里，却意识不到，毫无自我自尊自信的空壳，内在世界的全面崩溃。

我无法面对客观现实世界，现实他人的的参差。因此和世界第一次碰触，就被渣男利用心理疾病侵犯，更激发心理疾病恶化，精神崩溃，重度抑郁症，焦虑症，强迫症，PTSD。

我出生以来，就与客观现实世界隔绝，活在他人与自己的妄想里。活在NPD父母的完美工具人妄想里。活在自己的机械化定位里。

一个人，就算尝试无数次，怎么可能通过主观唯心主义，改变客观唯物世界?

因此，碰壁了，崩溃了，精神病了。

赞 (7)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-13 15:38:35
NPD施虐
飞猴环绕
美满家庭

自4,5岁懂事起，每个母族亲戚，包括父亲，都告诉我：你妈妈是更年期，你要体谅她的脾气。

这个话术，伴随我读小学，初中，高中，大学。我学初中生物，有过怀疑，怎么可能，有人从三十出头，到五十几岁，一直更年期?

二三十年虐待，用它洗白。喜怒无常，自恋暴怒，吸血剥夺，严密控制，极端穷养，辱骂恶待。

打击我，碾碎我，毁灭我。自我，自尊，自信，自我保护，价值感，三观。

控制我，监视我，圈禁我。朋友，友情，同龄人，玩耍，交流，娱乐。异性，暧昧，暗恋，快乐。

我遵守最严格的清规戒律，最纯洁无害的生活。更讽刺的是，我还吃素。

我的家，是一座尼寺。区别是，掌握生杀大权的，不是神明，是我的NPD父母。但凡我举心动念，想当正常儿童，想蛮横撒娇，想吃喝玩乐，想呼朋引伴，就会自憎自虐，就是死罪。

我被塑造，极端克制与理性。我不知道怎么表达与满足，一切身心自然需要，我不知道怎么活着。

有个NPD父母曾经引以为傲，NPD飞猴亲戚交口称赞的小段子:我拒绝吃午饭，必须写完作业才吃。

他们为自己能操纵我，塑造我，泯灭人性，压抑本能而自豪。为自己的完美工具人而骄傲自恋。

从4,5岁起，我每一天，每个方面，都过着那样的生活。

一个毫无生命力与能量的永动机，一个完美服从工具人。

赞 (13)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-13 15:40:10
机关算尽 反害自身
飞猴/BPD/NPD/ASPD

NPD父母对子女，自恋越重，妄想越重，要求越高，虐待越重。

在群体认同孝道的大环境下，成年后能独立思考，意识到并承认自身病态，又能追溯原生家庭，辩识NPD父母的人，必然是聪明敏感的人。

这种特质的灵魂，往往天然自尊自律，后天精神环境非常重要，物质环境反而不重要。NPD父母只要能不施虐待，顺其自然，给予一些亲情滋养，一些物质呵护，大概率能得到一个优秀子女，有面子，有利益，有所养。

可现实是，NPD父母，操纵控制，百般虐待，机关算尽，得到恶果。

NPD父母，有比较大概率养育出飞猴子女。而飞猴之所以飞猴，往往是成年后依然不觉醒，依然被洗脑被控制，聪明不足，勇气不足，能力欠缺，无法独立的个体。

因此飞猴需要依赖NPD父母资源，NPD可吸血剥削的剩余价值有限。常见玩法是模拟人生模式，继续寄生飞猴，操纵婚育家庭，操纵下下一代。这是NPD父母养成游戏，GOOD END，飞猴可控，会陪伴养老。

NPD父母，严重施虐，极端匮乏，儿童自我被严酷剥夺，人格很难发展到儿童阶段。因此有小概率养育出NPD子女。互相吸血，争斗不休，互害互虐，一场好戏。这是BAD END，NPD子女，对分割财产兴趣远大于，关注NPD父母死活。

NPD父母，也有一定概率会养育出ASPD，尤其ASPD男，会出现奇妙反噬。NPD父母为了给ASPD儿子，各种违法犯罪善后，源源不断被吸血，金钱，精力。这是WORST END，在并不顾忌道德发绿的ASPD儿子面前，NPD父母面对所有亲朋好友，熟人社会，自恋破碎，脸面丧尽。

NPD父母，有比较大概率养育出BPD子女，仅次于飞猴。而BPD因创伤受虐，停滞婴幼儿人格，自我破碎化，缺乏成年人认知，不会承担责任。其内在匮乏破碎程度之高，往往会卷入病态亲密关系，不稳定的工作状态，往往因为关系破裂，生活变动，出现阶段性精神崩溃。能整合自己，情绪自控，正常工作生活，都算高功能了。基本不可能提供NPD父母物质价值，情绪价值，陪伴养老。这也是BAD END，BPD病态婴幼儿内核，较少认同道德发绿孝道，NPD父母失去控制着力点。

一己之私，自恋的病，害人害己，造作恶业，何苦。为了自己活得舒服，不惜毁了小的一生，叫人痛苦终生，到自己老了又怎样呢。

什么都留不住，一样生老病死，落得个白茫茫大地真干净。

赞 (17)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-13 15:40:25
NPD父母的自恋投射
极端疯狂 完美妄想

最初，是NPD父母自恋妄想，想塑造一个完美的你。只需付出，生育代价，极端穷养。同时吸血，精神虐待，身心折磨。

上述前提下，NPD父母希望你:聪明伶俐，成绩优秀，礼貌懂事，文静体贴，活泼大方，天真可爱，意志坚强，身体健康......

一对凡俗男女，妈宝巨婴，无才无财，无德无能，愚昧荒唐，极端自私，病理自恋，又造作恶业，虐待小孩。自身基因缺陷，原生虐待环境，是有何德何能，还敢作如此美梦?

NPD男女，无比伟大，神力逆天，超脱三界，不入因果。不行善，只作恶，不付出，只索取，不培育，只收获。

圣人大德，佛祖上帝也不敢这么想。

每一个，每一个NPD男女，都是极其严重，无可救药，妄想型精神病患者。

哪怕我认识的几个病情稳定精分患者，都远比NPD有逻辑，有人性，有共情。NPD应该锁死精神病院，全部绝育，互相配对，为民除害。不要祸害无辜下一代。

究其原因，无论哪种心理疾病，精神病患者，都必然存在主客观的割裂，存在认知客观现实世界的困难，应对客观现实他人的困难。但患者都存在不同程度的反省，思考，觉察能力，因此能治疗，能改善，能修复，不至于陷入彻底疯狂妄想世界。

严重精神障碍如精分，严重人格障碍如ASPD。精分，虽然有被迫害，脑控，思维广播等荒诞妄想，病情稳定或不发病时，是部分清醒的，逻辑自洽的。ASPD，则先天后天双重，匮乏人性，全然臣服于动物本能，毁弃群体道德发绿，是有意识的，清醒的作恶。

而NPD相当于，一边作恶无穷，害人SHA人，一边还要寻求道德发绿认可，还要他人崇拜敬仰，自诩完美圣人。

充满妄想，皇帝新装，毫无逻辑，矛盾分裂。坦荡作恶不行吗？如ASPD，什么道德发绿，什么他人看法，就是要害人，就是要SHA人！

能反省的自恋人格达不到障碍程度，而达到人格障碍程度的，除非天时地利人和，同时经历大灾大难，也许有几个能幡然觉醒，痛改前非。

真正的NPD，整个意识，头脑，身心，世界，全部都是自造妄想。只要还没断气，TA就活在妄想里。

赞 (12)
回应
Alison
Alison 2022-06-15 09:52:58
[内容不可见] 豆友243120245
前任自恋，他妈边缘，他说小时候他妈经常在家大哭大闹，打他爸，他爸外表老好人，实际上不是省油的灯……

赞 (1)
回应
豆友243120245
豆友243120245 2022-06-15 14:55:55
NPD父母的自恋投射 极端疯狂 完美妄想 最初，是NPD父母自恋妄想，想塑造一个完美的你。只需付 ... 姬如♐
[内容不可见]
赞 (1)
回应
momo
momo 2022-06-17 02:55:44
马克，LZ很多观念都非常准确

赞
回应
🎐
🎐 2022-06-17 13:44:32
楼主说的真的太好了，不要当npd父母的妈妈，要先爱自己，先让自己好起来

赞 (3)
回应
🎐
🎐 2022-06-17 13:52:28
另外，npd的小孩，抑郁症是不是不可避免？我从小学就开始想死、初中就开始有躯体化症状，一直到现在也摆脱不了心理问题

赞 (4)
回应
我不是萨宁
我不是萨宁 2022-06-22 01:27:53
顶上来

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-06-24 09:43:39
另外，npd的小孩，抑郁症是不是不可避免？我从小学就开始想死、初中就开始有躯体化症状，一直到 ... 🎐
嗯。对有NPD父母的小孩来说，留守儿童或者离家较早，反而变成优势，两害相权取其轻。
与NPD父母共同生活，常年侵蚀界限，吸血剥削之下，很难避免抑郁症。或者人格缺陷与障碍。
最关键是，被NPD父母养成受虐工具人的话，后续适应社会，亲密关系，人际关系，工作，都会有问题。
有些NPD父母紧密捆绑，不允许子女接触他人与社会，自然成长，导致工具人抑郁症，与自然人状态割裂，不知为何活着，怎么活着，这个对子女人生的毁灭性最大。

赞 (18)
回应
Elan
Elan (曾经沧海) 2022-06-27 05:45:50
好了 看到这里我大概明白我妈是NPD 我爸是BPD但是这两年我爸跟我妈学了语言伤害这一招了 也开始对我PUA了起来 真是太可怕了

赞 (2)
回应
Elan
Elan (曾经沧海) 2022-06-27 05:52:02
经历简直是惊人的相似！我有一个npd娘，bpd爹，我的npd娘从来没有赞赏过我，结果就是那么乖成绩 ... 波波喔喔
同病相怜 幸运我天生是ASD 受不到太多原生家庭影响 只是在家的时候直觉会想逃离这种控制 不舒服

赞 (1)
回应
Elan
Elan (曾经沧海) 2022-06-27 09:10:15
看到这里又很想去挖父母皆祸害的坟

赞 (3)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-09 12:08:11
被欺负的一生
讨好型 并非天生

不是理性分析，是个人压力疏解，负能量较多，努力治愈的小伙伴不用看。

可能天性敏感，可能地域环境，很小开始，我对阶层分化，就有深刻感受。

先暴露年龄，90后应该会有幼儿园-学前班-小学经历。我家乡，学前班-小学需要考试，有人会落选。

我成绩很好，考得太好，录取前三名之内，竟然被顶替。被某个有权或有钱人。因此我落榜了。

因为NPD母亲&amp;飞猴父亲，作为成年人，应对社会能力极其匮乏。解决问题过程，是两个成年人，全然不顾小孩的自尊心，把5岁的我推到前面。母亲神隐，父亲把我带到校长那里，近乎游街卖惨。很让我羞耻，耻辱。

而NPD母亲却感到某种自恋满足，对此沾沾自喜，总是提起，女老师如何表示愤怒不公平，如何维护我。因为当时学前班女老师，很喜欢我这种，乖巧听话成绩好的学生。

也许从那时开始，也许更早，我就意识到，我所谓父母，只是遇事永远躲在我身后的，喜怒无常，欠缺责任，无能巨婴。

我是一个没有保护者的孩子，我自己意识到了。社会里人群里的NPD&amp;ASPD们，也意识到了。

一年级入学后，我很快遭到，有权有钱人儿子，两年多校园霸凌。以及一个拜金崇权，包庇霸凌者，自己也欺负我的数学女老师。我从此心因性厌恶数学，拒绝学习，成绩很差。

我4岁已经片断式记事，但6-7岁，一二年级完全模糊，我已经保护性失忆。

只记得一个霸凌片段，教室里，两个男同学，堵住我课桌的路，他们做出孕妇一样，挺着肚子姿态，嘴里骂着我听不懂的话。我只知道，那肯定是严重侮辱女性的。

我失忆，不知道他们是否还撕过我作业，拉扯我衣服。我知道，这些辱骂，霸凌，大概率发生在几乎每一天。

因为那个小学两年，我竟然完全失忆，只剩屈指可数的片断。

也许终于难以忍受，我曾经向那个班主任，数学女老师求助。过程我也失忆，只记得遭到训斥，冷笑，鄙视。

而我的父母，我从没有过的保护者，我不知道是否告诉过，结果都是一样。

NPD母亲。飞猴父亲。既争斗，又联合。穷养，剥削，吸血，驯化。飞猴与血包的，我。

也许从那时起，潜意识里，对这个社会，我开始屈辱，痛苦，愤怒。拒绝合作。难以融入。不得解脱。

赞 (8)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-09 13:21:23
乖乖女 好学生
任人欺凌工具人

学校里，持续两年严重校园霸凌。家庭里，NPD父母剥削吸血穷养。我还是成绩前三好学生。代价是，永远忍耐，忍耐一切痛苦。

代价是精神疾病迅速萌芽，茁壮成长。抑郁症。焦虑症。强迫症。PTSD。人格障碍。

谁都可以欺负我。谁都可以辱骂我。在学校，我是被霸凌的耗材，是地位低贱，没有朋友的隐形人。在家庭，我是NPD母亲，获得自恋满足的供给者，也是她随时向亲友展现权力的工具人。

得益于此，很早我就深信，自己是个垃圾。我必然丑陋，身材难看，姿态可笑，家庭穷困，地位卑下。

而后天经历，PUA，性侵，暴力，众多创伤事件，又在不断强化塑造，受害者受虐者的自我认知。我一直认知自己是垃圾，接近三十年。

你知道，长期处于NPD抚育环境，又长期遭受NPD/ASPD人群伤害，严重PTSD会带来不可逆伤害。你的自尊自信，自我认知，个人界限，自我保护，反抗能力，荡然无存。

面对任何被欺凌情境，我都会立刻陷入严重焦虑恐惧，丧失战逃反应，处于麻木状态。仿佛我只要敢于，哪怕一点点反抗，对方就会狠狠惩罚我，报复我，甚至杀死我。

不论30岁，28岁，18岁，8岁。我的内核，仿佛还是那个4-5岁的小女孩。我毫无反抗能力，而父母，霸凌者，恶毒老师，谁都可以轻易欺辱我，杀死我。

永远在焦虑，永远在等待灾难，永远在演习痛苦，永远不得安宁。

我像一个积贫积弱丧权辱国的国家，永远在被动等待挨打。

我不相信自己，不能调动自己的主观能动性，不能发挥自己的力量。

当NPD一次比一次更严重暴力，十几次严重殴打我，掐住脖子血管气管，扯掉大把头发，重拳打松牙齿，脑袋撞出大包的时候。

当我终于开始反抗，抓起钥匙尖头猛划，拿起玻璃杯狠狠砸去的时候。

原来欺软怕硬暴力虐待的NPD，也并没有胆量杀死我。原来大多数正常人都怕死，即使穷凶极恶NPD也怕死。

我体力弱小。可我不怕死。

那个从4岁就沦为奴隶，沦为工具人的小女孩。一直到很多年后，一直如此，她没有被家庭，学校，也没有被道德，发绿，保护过。

她也因此无视规则，权威，发绿，道德。她的痛苦，愤怒，暴烈。日复一日的血泪，凝固成灵魂的底色，她想要毁灭每个欺凌她侵犯她的人。

面对任何人，包括父母，包括部分伤害我的人，我总是反思，总是愧疚，总是同情。我相信灵魂存在，我爱好佛道理论，我不会自SHA。

她总是在痛苦，在愤怒，在自毁。她绝不自SHA。因为每一个深刻伤害她的人，都还活着。她不会死，除非有能力把他们一个个找到，一个个SHA掉。

赞 (6)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-13 09:44:33
讨好型人格&amp;抑郁症
NPD血包的内核

讨好型人格，不是人格分类，但很精准形容，低价值低自尊低自信，自我被吞噬，界限被侵蚀的人群。那一种深入骨髓，自然自发，低人一等，无限付出，迎合外界，讨好他人的矛盾与痛苦。

抑郁症，是最为人所知，又最被误解的心理疾病。它不是心情压抑与忧郁，而是巨量愤怒与痛苦，极端压抑，不被表达，难以发泄。由此向内攻击，自我攻击，丧失活力，匮乏能量。或寂静，或爆发，殊途同归，自我毁灭。

讨好型人格是外在言行模式，抑郁症是内在精神世界，有一个共同内核：自卑，自厌，自憎，自我毁灭。

亲密关系中，NPD男女，一是其本能剥削吸血，精神虐待与暴力伤害，会造成伴侣身心创伤。二是其出于塑造可控工具人需求，会煽动诱导操纵洗脑，乐见血包患上心理疾病。

而亲子关系里，NPD父母，在长期不可改变的养育环境里，在整个社会发绿道德文化的背书下，更可以放心对子女塑造操纵虐待，除非多子女家庭&amp;很早远离父母，不然大概率无法避免抑郁症。独生子女是致命的，独生子尚且有男全大环境加持，独生女尤其致命。

当你是受教育的成年人，经历社会，你可以叙述，可以怒骂，男全社会下种种不公，揭露NPD男的精神虐待与暴力伤害。

但你很难在大部分保留了小农经济式人情关系的家庭与社会里，以NPD为正当理由，质疑与否认，揭露与控诉，父母血缘亲情的天然合理性合法性。

这不是形式主义，而是一种自救式心理需求，是人类精神世界，赖以为生的社会支持系统。

你知道NPD男女会在任何情境里，扮演受害者或圣人，否认精神虐待，否认暴力虐待，否认一切恶行。

你可以想象，NPD父母，面对被自己长年虐待，害出抑郁症等精神病的孩子，仍然在扮演受害者或圣人。且家族亲戚里，必然还有若干飞猴与NPD，互相包庇互相维护。

所有精神疾病最痛苦的内核，甚至都并非来自于创伤本身，而是创伤不被看见，不被承认。被无视，被否认。被强制沉默。被残酷压制。

我千方百计虐待你，还要你矢口否认，还要你敬仰我，热爱我，感恩我。

赞 (18)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-13 10:26:53
被剥夺的自我保护 被压抑的攻击性

一个女病友曾经说：你也太好欺负了。因为欺负你没有代价，那些人会觉得，不欺负你就等于吃亏。

话糙理不糙。可能你也有讨好型标配：文静乖巧，从不臭脸。常微笑，好说话，很礼貌，很温和。

而社会里充斥NPD，年轻男女，中老年坏人。他们本能迅速判断出，你是一个好欺负的目标。他们蜂拥而上，像蚊子见血。

读书时，是校园霸凌，男学生，女老师，是PUA性侵，是男学长。出社会后，是男女房东，性骚扰男同事/男领导，搞事女同事，中年猥琐男，中老年妇女。是试图PUA的各色渣男，是骗钱骗色，辱骂暴力，NPD渣男。

很显然，我的大部分社会关系/人际关系，充斥着霸凌与受虐。

你当然知道源头是原生家庭，重点不在于虐待多重，创伤多深，而在于被塑造，被剥夺的，身为一个生物的基本生存能力。

自我保护能力，拒绝与逃跑的能力，保护自己身体心理，不受伤害与侵犯的能力。

自卫反击能力，通过言语或行为，反击攻击伤害自己的人的能力。

应对敌人和危险，战逃反应根植于人类的边缘大脑，动物本能。而一旦连这个能力都被NPD/ASPD父母，出于塑造利己工具人目的，操纵，洗脑，压抑，毁掉。

你在生活里，必然丧失人的权利，人的安全。

而人类社会，大部分个体，面对没有自我保护能力，没有攻击性的你，会遵循欺软怕硬，趋利避害的动物本能。

所谓文明社会本质，不是人类自身素质的美好，精神的高尚。而是一系列约定俗成繁文缛节框架下，加以诸如道德发绿等奖惩机制，实现了动物本能的暂时抑制，人类文明的居中调和。

少数伟大灵魂外，也许还有人类天才，物质科技进步的开拓者突破者。大部分人类，内心深处，仍然是披着文明外皮的动物。

你我并不高尚，也非天才。却因为先天特质，后天塑造，变成一个过度善意，无限共情，丧失动物本能的理想主义者。

你在半人半兽的人类社会里，被驯化，被奴化，妄想当理想主义的超人类。在大草原上不争不抢，不打不杀。在大逃杀里吃斋念佛，与人为善。它们不吃你，又吃谁？

赞 (17)
回应
momo
momo 2022-07-13 15:32:46
离开NPD父母 恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。 工具 ... 姬如♐
我辛苦养育的半生 竟然失去了一切 泪崩了 泪崩了 让我想起了我妈妈 太痛苦了

赞 (1)
回应
Donna
Donna 2022-07-13 15:56:02
当我发现我妈是n的时候，我的天塌了我想到要回老家看她就躯体化严重，鼻炎咽炎浑身没劲，我失去了快乐的能力。我也不想去我男票家，虽然他爸妈挺好，但我想到去他家还是难受，躯体化严重，哪里都难受。我失去了很多能量，我也不想跟和我妈年纪相仿的人有任何沟通。无论男女。我只想脖子不痛了。

赞 (5)
回应
Donna
Donna 2022-07-13 16:35:33
讨好型人格&amp;抑郁症 NPD血包的内核 讨好型人格，不是人格分类，但很精准形容，低价值低自尊 ... 姬如♐
我千方百计虐待你，还要你矢口否认，还要你敬仰我，热爱我，感恩我。 这句话也是我的感受，也是我一直以来觉得最恶心的地方之一。一个坏事做尽的人马上能装出圣人，还非要别人跪舔她。真的恶心死了，都要吐了。

赞 (11)
回应
你发芽了吗🌱
你发芽了吗🌱 (温柔的晚风 轻轻吹过故乡的天空) 2022-07-17 06:16:25
对。被雪藏的父母皆祸害小组里，父母有明显人格障碍或心理疾病，也就是遭受严重精神虐待的那部分 ... 姬如♐
我也觉得很奇怪，明明从小到大我内心都非常痛苦，但是竟然没有任何一个人来安慰我，关心我内心的感受，明明我长得很漂亮成绩优秀无不良嗜好，却从来没有人夸我，都是打压，批评…这真的太奇怪了。而我现在，似乎明白了。

赞 (20)
回应
你发芽了吗🌱
你发芽了吗🌱 (温柔的晚风 轻轻吹过故乡的天空) 2022-07-17 06:31:28
楼主，看了你的故事，觉得很感动，你处于这样的家庭，走过如此多的风风雨雨，能有今天的自己，这 ... Donna
我也是，我22岁的时候。

赞 (4)
回应
修勾伸懒腰
修勾伸懒腰 2022-07-17 08:23:41
讨好型人格&amp;抑郁症 NPD血包的内核 讨好型人格，不是人格分类，但很精准形容，低价值低自尊 ... 姬如♐
关于“自卑”这点现在有不同看法，更倾向于这是被投射进来的认知。
在关于自己的系列组词里，自信和自我怀疑在一个谱系，自卑和自负或自大在另一个谱系，它们不同的地方在于前者是v.+self，是trust/doubt self而后者是adj.+self，是bad/good self，这是两种思维的语言表征，分别对应主体人格思维和客体物格思维，narc.是用后者来思考的而且以为大家都是这样，所以ta们需要不断拉人对比凸显自己better，不断把bad投射出去，ta们应该是没办法理解自我怀疑的感受，只会觉得你是自卑的，是觉得自己很差，会误以为自信是觉得自己很好，声称自己自信，然后又把自信作为一个good点贴自己身上，变成自信的我，而投射他人是自卑的，他人如果投射性认同，会真的觉得自己是自卑的。

赞 (2)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-19 07:52:25
BPD的脆弱自恋
婴儿的妄想 完美的人间

不是为病友辩护，真正的NPD与BPD，原生环境，人格病态，差异很大，心理机制不同。

NPD是儿童自体，幼年至少有一个或多个稳定抚育人，病态养育，以溺爱纵容为主，满足合理与不合理需求。同时或存在，控制，辱骂，体罚。其创伤体验远少于BPD或ASPD，不然无法形成一个稳定自体，自我意象。

BPD是婴儿自体。原生环境往往没有稳定抚育人，没有稳定爱与照顾，反而充满忽视，剥削，辱骂，体罚，甚至性侵创伤。创伤太过密集，以至于无法形成稳定自体，自我处于碎片状态，认知处于非黑即白二元对立未整合状态。这都是典型婴幼儿心理与认知模式。

因此，BPD内核是婴幼儿，价值导向是寻求爱，认知导向是寻求理想父母/理想的爱，与客观现实存在严重割裂。

你可以看到无数BPD，一次次为了亲密关系，分手抛弃，而崩溃，而发疯。似乎她们只靠爱而生存，毫不在乎工作和金钱。似乎她们活在一个幻想世界里，丝毫不在意现实世界如何变化运行。

而NPD/ASPD，永远在极为现实老练的，剥削吸血其各个目标，攫取身份地位，物质价值，性价值，情绪价值。

BPD的自恋，外强中干，异常脆弱，认知退化，匮乏自我，有强烈自毁倾向，伤己远胜伤人。

因此BPD女患者，处境非常危险。一旦原生家庭，同时缺乏精神支持和经济支持，那她可能因为，某一次恋情失败，也就是我们所谓被抛弃，而崩溃疯掉。如果缺乏亲友支持和入院条件，就会变成所谓街头流浪女精神病。

那时，她们会被正常社会演绎成，一个个为爱发疯的庸俗故事。会被正常人群嘲笑，欺辱，侵犯。

没有人会抽丝剥茧，仔细检视，她们自出生起，从原生家庭，到学校社会，所承受的重重创伤，并因此一生偏执寻求爱与温暖，终身活在妄想里，最终被伤害被利用被抛弃的一生。

赞 (10)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-19 10:27:16
BPD的认知鸿沟
一个自造的妄想世界

婴儿躺在摇篮，她饥渴，她排泄，她恐惧，她哭泣。有人前来，满足需求，安抚焦虑。世界运转。

BPD婴儿时期，大都缺乏稳定负责抚育人，有时得到满足，有时毫无回应。且后者多于前者。

婴儿只能躺床上哭，没能力应对。如果一直没人前来，自己会死掉。严重生存焦虑，导致好坏割裂，认知停滞，创伤形成。

而BPD的父母，除去工作距离留守儿童因素，如果不存在遥远物理距离，尚且如此抚育婴儿，那儿童，少年，青年期，父母大概率会继续不负责任。

NPD父母，是最大概率抚育出BPD女儿的配对。性别角色社会化方向不同，亚洲更明显，BPD男性极少，大多数更符合NPD或ASPD。

一个婴儿/儿童/少年/青年，如何面对不爱/漠视/剥削/吸血自己的父母？同时尽最大努力争取父母喜爱，获得资源，确保身心生存，确保成长发展？

如果每天在城市间被追杀，你会变成跑酷天才。如果每天躲避鲨鱼撕咬，你会变成游泳健将。如果每天都必须跳伞求生，你会变成蹦极高手。

而每个BPD，都是幻想高手，不管应对何种创伤情境，都能随时随地构造一个妄想世界。面对亲密关系，更是会用幻想塑造美化到极致。

前几年有个比较火的小众猎奇游戏，弗兰的悲惨之旅，它的新作不幸小姐，依然是意识流猎奇游戏。这两个游戏，分别讲述了不同小女孩的人生，充满幻想，轻柔，美好的幻境。创伤，死亡，血淋淋的现实。

幻想是一种防御模式，BPD在创伤环境里疲于奔命，已经无法通过回避，否认等简单方式应对。

如果一座房子已经布满蜘蛛网，屋顶到处是破洞，地上到处是老鼠，你又无处可去，无法离开。

如果你刚刚经历同龄男生的校园霸凌，又被女老师针对欺负，放学路上又遇到远亲长辈肆意抚摸，回到家里NPD父母又突然辱骂惩罚你。

你默默坐下，吃着低营养食物，穿着便宜旧衣服，你有病痛，你近视严重，你的身心需求被无视。

如果每一天都要这样生活，你该如何应对？

我小学这样写作文：我是受宠爱的独生女，我是父母的掌上明珠，我有一个幸福的三口之家。

赞 (13)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-19 10:30:27
理想爱人 讨好型人格
幻想大师 妄想型精神病

基于原生家庭环境恶劣，这种父母严重失职缺位状态，必然导致BPD在学校或社会环境，遭遇更多创伤。重重叠加，以至于BPD无处可逃，只能逃到，自造的妄想世界里。

BPD成长过程，想要维持精神正常，主要靠脑补，屎里找糖，玻璃渣里找爱。指鹿为马，颠倒黑白。吃苦当吃补，受虐当被爱。

刚入社会的BPD女孩，原生家庭越恶劣，越幻想被拯救，越渴望理想的爱。容易遭遇渣男开局，被盯上，被PUA，被侵犯，被抛弃，关系耗材，都不稀奇。

毕竟原生家庭就是作为父母耗材长大，创伤环境，人格模式，路经依赖。

在亲密关系失败后，BPD和正常人，应对方式，出现差别。正常人会吃一堑长一智。BPD会再次掉进同一条河流。

婴幼儿内核，碎片化自我，认知退化，把关系/他人高度理想化，伴随高度体察迎合对方需求，讨好型人格，反复受虐，无法维持，妄想破灭，崩溃疯狂。

如果遇到正常人，无非互相当恶人，互相伤害。如果遭遇NPD/ASPD，把BPD当耗材不当人，恶性剥削虐待，BPD非疯即死。

聪明又幸运，原生家庭不是最恶劣，社会功能较好，社会化程度高，高功能BPD，只会从正常人里发展亲密关系，会主动敏锐避开NPD/ASPD，才不会落入最悲惨结局。

低功能BPD，比电影里的松子好不了多少。一个BUG是，原生家庭越恶劣，创伤越多，心理疾病越多，BPD越低功能，而越低功能，其治疗改善，越需要原生家庭精神&amp;经济支持。

这是一个死局。

赞 (7)
回应
修勾伸懒腰
修勾伸懒腰 2022-07-19 12:48:22
小白鼠的转轮 亲子关系 亲密关系 创伤复刻 命运循环 原生家庭NPD父母，创伤环境，是一个螺旋向 ... 姬如♐
不觉得会做出嘲笑、贬低等无理攻击行为及把抑郁症视同悲观、消极、懒惰的人是人格正常的，多少有narc.倾向。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-21 09:21:11
NPD的懦弱与无耻
挑选暴力对象
欺软怕硬 色厉内荏

我总想回避，又必须承认，一个备受欺屈辱的事实：N对我的虐待，不是普遍的，对大多数性伴侣不会如此。也不是偶然的，不是酒后不清醒失手打我，而是精心选择的长期施虐对象。

N曾在东北工作生活多年，嫖赌无数，对上个包养的夜场鸡很好，从不暴力，也挺尊重，物质大方，各种负责。一则因为钱色交易，都是NPD，互相不care滥交，互为性欲享乐工具。二则因为我出身基层小公务员普通家庭，父母窝里横，对外非常胆小怕事，懦弱无能，体制内没啥关系，更无black社会背景。我有远亲在东北，前些年过年酒桌吹嘘，知道一点。混场子多年性工作者，一般家里也都是相关行业，都多少认识几个大哥。

N的暴怒流向，虐待指向，是明确的理性的，是有针对性的虐待，是欺软怕硬。

我曾在家乡和N有过同事经历，交往之后，因为本地优势，它也不敢打我，最大冲突是互相吵架，N暴怒摔小东西。因为原生家庭NPD父母相处模式，我对此没有警觉，习以为常。

N出身南方不发达山区，且非沿海省份，民风与治安历史极差，是90年代各种抢劫啥人大案恶案频发地。

你可能也听过N吹嘘亲友违法犯罪史，多半文盲法盲，违反发绿而未被惩罚，被赋予特殊地位感，自恋得到满足。

N的兄弟是村支书村霸一类人物，嫖娼贪污不在话下，还曾吸毒。亲戚侄子之类有不务正业收入可疑的，有搞集资诈骗被车站抓捕的。舅舅之类还在90年代搞到过地下枪支。

而我是一个乖乖女，一张白纸，一次恋爱经历还是PUA性侵。NPD父母对外唯唯诺诺，胆小怕事，对我全速出击，辱骂虐待。

母亲家族，就是NPD基因与精分基因的大乱炖。父亲家族，有明显阿斯伯格与ASPD倾向，父亲作为典型沙东文化里的长子，主要阿斯伯格和偏执，而其他人多少沾点ASPD。为达目标，不计成本，不择手段。良性面，是高度自制，智商良好，小镇做题家，学业有成。恶性面，是高度偏执，高度自我，目标导向，不care人情。

父亲家族同姓亲戚里也有诈骗的，抢劫的，贪污的。低功能的男性不多，女性混得差的多，从小心理疾病的我也算一个。高功能全都是男性，从小镇做题家阶级跃迁，靠学业事业，少数混成体制内小官，多数混成大城市中产。智商同等，高功能关键在于情商无大缺陷，且能服务于目标导向。

而沙东本身重男轻女家庭环境，导致女性极大劣势，我从原生家庭虐待，校园霸凌开始，就面临智商就解决不了的困境。沙东绝大部分家庭和父母，不论经济条件如何，不会虐待一个男孩，反而视若珍宝。

家庭学校的虐待型环境下，情商发展与健康人格被毁掉的我，只剩下残疾的智商。

因此，自从十八岁逐渐觉醒到三十岁，我越能抽丝剥茧看清楚，越知道自己经历了本不该发生的悲惨，越来越承受着强烈自尊心与受辱受虐之间的巨大鸿沟，不甘心，报复欲，时不时总想啥那些曾严重伤害我，但大多不知姓名不知所踪的人。

赞 (6)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-23 08:47:54
NPD式关系
嫉恨 占有 虐待 摧毁

安抚自卑 满足自恋

如果你在家境出身/外表长相/教育程度/思想审美/工作收入/人际圈子等方面，3个以上或更多，优越于NPD男，快逃命。

你优秀但有心理疾病/性格缺陷。你优秀而不自知。NPD不仅会将你血包化，工具人化，还会深刻憎恶你，摧毁你。

只有伤害你，摧毁你，把你变成垃圾。才能安抚，他深入骨髓的自卑，他卑微低下的不安全感，他恶性膨胀的自恋。

只有绝大部分条件差于NPD，比NPD更低阶层，且本身NPD/ASPD倾向，才有可能，以互吸互虐，互惠互利方式，维持长期性伴侣/恋爱/婚姻关系。

组里一些正在或已经与NPD离婚的姐妹，其各方面综合条件，必然优于NPD。留在病态婚姻，得不到多少价值，反持续被吸血损耗。

这是个现实世界。男性在婚恋择偶，短择长择，向来比女性现实得多。而NPD/ASPD，更是敏锐于阶层序列。

比我高阶层的NPD，反而危害不大，因为看不上我综合条件，绝非理想血包，只会试图PUA短择获得性价值，不会伪装长择并施虐摧毁。只要没有掉坑，看清断掉，痛苦一段，自然退散。

而一旦，你被综合条件差于你，比你低阶层NPD，视为目标。

你才会迎来真正的考验，一个模仿伪装成你灵魂伴侣的非人，一段伪装成长择/婚恋取向的关系，实则是施虐摧毁你，自恋满足他的地狱。

他不爱你这个活人，他艳羡又嫉恨你的优秀，又羞耻于自身卑下。他并不会努力向上变好，只会把你拉下来坠落。

他只会用软硬手段，精神虐待，言语羞辱，暴力打骂，占有你，伤害你，摧毁你。

似乎你的身心越被他所占据，心神越被他所操纵，他就越得到自恋满足和邪恶胜利。你越包容，越忠诚，越付出感情，金钱，时间，青春，他就越恶意施虐，坐稳奴隶主之位。

当你变成垃圾，他则变成优秀。

赞 (9)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-23 09:36:23
把你从优秀 变成垃圾
只有我 会接受你

当被刺耳羞辱，被暴力殴打，自尊被践踏到地上碾碎的时候，你也许会回想起最初，NPD伪装完美的追求期/轰炸期。

你以为难得遇到灵魂伴侣，你也有同理心共情力，你也能看到NPD优秀于你的方面，从未因自身某些方面优越于他，就拿NPD当奴隶。而他却怀着无由来的刻骨恨意，带着奴隶翻身做主人的疯狂，施虐于你。

即使你毫无攻击性，即使你从不主动吵架，甚至曾经打不还手。你越和平，退让，包容，你越会被攻击，伤害，虐惨。

你明明优秀于他，却和他发展出亲密关系，你必须被毁掉，他才能维持自恋。这就是原罪。

NPD渣男，和同样不如你优秀，只想虐待操控你的NPD父母，几乎一样，限制你，虐待你，困住你，枯萎你。

会想方设法伤害你打击你削弱你，利用你心理疾病/性格缺陷，打击批判洗脑，无限施虐讨好循环。会吝啬于付出金钱，付出情感，陪伴，时间，不能让你认知到自身价值，不能让你自信膨胀。

没有人能接受你，这个社会上，你找不到任何一个人，能像我/我们这样对待你，照顾你，容忍你的心理疾病。

NPD父母/渣男齐声说。

而这心理疾病，最初都是由他们造成，并持续施虐，加深恶化。

砍掉你双腿，供给你轮椅。打断你手臂，再喂你吃饭。毁掉你容貌，给你遮阳伞。折磨你濒死，送你去医院。

你不满足？你还不满足？你怎么敢不满足？

一定是你还有自信，还有能力，你还想要去找别人建立关系，你还想要过上我能力以外的生活。

那就精神击垮，暴力击垮，让你身心俱碎，爬不起来。

你是我所能PUA捕猎到的综合条件最好的人。你必须当血包工具人直到生命力耗尽枯竭，你休想保持人的样子完好离开。

耗材耗尽，关系结束，与我无关。你受不了，你抑郁症，你太弱，你去死，你活该。

赞 (6)
回应
incredible1128
incredible1128 2022-07-23 21:05:45
[该条回应已被删除]
抱抱，你值得更好的未来，往前走吧。

赞
回应
吃鲨鱼的清醒猫
吃鲨鱼的清醒猫 2022-07-27 17:51:24 江苏
在我成绩好的时候，他们觉得这是应该的，对我也没多好，物质上匮乏还觉得对我足够好，只能说觉得我拿得出手。
在我堕落的时候，心理出现问题的青春期，他们暴怒，天天没好脸色对我。
他们对我的态度取决于我的价值

赞 (12)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-29 20:46:28 浙江
NPD父母/渣男
吃人 吃女孩 吃女人

少年时，不懂狂人日记何以经典，不懂鲁迅何以伟大。

童年时，校园霸凌，回到家里，精神虐待，辱骂贬低，极端穷养，人身控制。

刚成年，遭遇NPD侵犯，NPD父母打骂，心理疾病，精神崩溃。

青年时，好不容易逃离原生家庭，又走入NPD渣男陷阱，流血，受虐。

竟然要31年，才明白，生而为人，一直在被吃。从没得到，人的待遇，人的权利，人的尊严。

而自降生起，二十余年，我曾对此，为奴隶，被吸血，被蚕食的人生，感恩戴德，受宠若惊，习以为常，甘之如饴。

如何求得一点残羹剩饭的生存，如何求得一点侮辱损害的认可。如何卑微，低下，胆怯，恐惧。

我是心理疾病最严重，人生彻底毁掉的。但家族里曾被吃的，正被吃的女性，却不止我一个。社会上，更不止我一个。

我总觉得，NPD性别无关紧要，她或他，并不会因此就不吃你。他们是同个物种，他们都很擅长吃人。

亲情，家庭，爱情，伴侣，承诺，爱。层层叠叠，是他们精心操练一辈子的捕猎本事。

翻到最后一页，只有两个大字：吃人。

赞 (10)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-07-29 20:47:15 浙江
吃人的人
被吃的人

社会历史文化大背景，男性自带超然地位，社会道德法律体系均鼓励男性NPD/ASPD倾向。部分女NPD/ASPD，心理性别脱离同性，厌女憎女害女。

男女NPD，都会首先吃性别教化弱势，先天体力弱势的女性。也吃男性，男性自带性别/体力优势，比较难啃。

而女性，被吃了几千年，基因筛选，优良育种。被吃的女性，远多于男性。

孩子总觉得，NPD父母之中，必有一个无辜之人。爱人总觉得，NPD伴侣必有悲惨童年。

吃的就是你善良，你共情，你心软。

吃的就是你，血肉模糊，残肢断腿，还在反思自己好不好吃，还在担心NPD吃没吃饱。

你不是天生给NPD当奴隶，当食物。

除社会普遍教化因素，你原生家庭，成长环境，父母双亲，多半大有问题。

只要你不缺钙，不缺爱，不缺钱，灵魂壮，骨头硬，NPD也吃不了你。

而如果你的父母吃你，给你一个奴隶式血包式养育环境。你的人生里，必然源源不断，遇到一个又一个，想吃你的人。

可怕的是，你会爱他们，就像你爱父母一样。

利用儿童对父母，天然信任与爱。父母一边吃你，一边让你爱他们。

长此以往，你会很容易爱上吃你的人。爱你才会吃你，爱就是吃人。

赞 (16)
回应
成吉思汗
成吉思汗 2022-09-10 10:17:29 天津
别把大学当唯一，一生那么长，做你想做的事

赞
回应
成吉思汗
成吉思汗 2022-09-12 03:13:11 天津
[该条回应已被删除] 明黄绿
能独居十年。就不是n

赞
回应
Josephine
Josephine 2022-09-12 09:05:38 广东
4.已经离婚，心有不甘 此处应有超市神曲。 恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你。 NPD/ASPD婚姻有 ... 姬如♐
这篇很厉害

赞
回应
Momo
Momo 2022-09-12 10:53:11 上海
[该条回应已被删除] divide 2020
是的，我爸BPD，我妈NPD

赞
回应
滚滚滚
滚滚滚 2022-09-29 06:05:13 河北
NPD心里第一位，是自己，其次也许是父母，再次是工具人。他们太忙着爱自己，以至于没有精力体察 ... 姬如♐
太精准了，引发了我的恨意……

赞 (1)
回应
滚滚滚
滚滚滚 2022-09-29 06:12:08 河北
活得累又怎样呢，是命运注定原生家庭及一切苦难，我有足够智商和坚韧，一个人走过地狱之苦，途中 ... 姬如♐
的确就是凭着那股不甘心在自救，不愿被糟蹋自己的一生

赞 (7)
回应
小棠
小棠 2022-10-22 23:30:00 广东
离开NPD父母 恶性自恋越重，反应手段越激烈。震惊震怒，觉醒能唤醒正常亲情，才会放手。 工具 ... 姬如♐
太痛苦 太痛苦了 一切都要重建

赞 (4)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-08 17:48:51 浙江
PUA +精神虐待+暴力殴打
=病态权力秩序的建立

与NPD男建立长期恋爱关系的幸存者，创伤类型，大同小异，无需赘述。

我有NPD母亲与飞猴父亲，以及他们各自，充斥NPD与精神疾病特质的家族。

我从记事起，就活在原生家庭精神虐待里，因此适应能力较强，心理建设能力较强，可以边承受虐待，边重建家园(或者说，BPD主动失忆/人格解离技能)。

但我还没走出愤怒与仇恨。因为每一天，早晨洗脸对镜，我都能看到/感受到，被打伤的脸颊瘢痕/几颗轻度松动牙齿。

两年多相处里，我曾被N男辱骂无数次表子系列词儿，暴力殴打25-30次，掐到窒息，颈部血肿，头部肿块，扯掉头发，有百余张各处淤青或鼓包图片。

严重，但法律上仍属轻微伤，有几次报警，派出所消极处理且偏向男方(呵呵)。我的有效反击只有3次，因为体力悬殊完全打不过，但如头脑发热用工具大力反击，又大概率造成对方法律上的轻伤，自己刑责坐牢。

但身体伤痕会复原，我都可以当作不存在。而不可复原的伤痕，脸颊与牙齿，提醒着我，如何被欺骗，被利用，被践踏，被虐待。

为什么期间我一次次忍受与原谅呢?中后期，实则是持久的精神虐待，间歇性暴力殴打，造成创伤应激状态，导致保护性失忆，自我催眠。

假设N男，一天打我八遍，天天持刀追砍。只要不是植物人，都会光速求生。因为这虐待，有严密PUA，长期洗脑，层层包装。

这是我的受虐模式:被N辱骂殴打-我痛苦愤怒-我持续冷战-N装孙子装可怜-道歉求饶-周到(但廉价)付出-反复承诺提供情绪价值-我原谅-被N辱骂殴打-死循环。

而与此同时，N会在其知道我存在的朋友面前，人际关系里，甚至陌生人面前，竭力表演一个好伴侣，称对我如何如何好。

精神虐待与暴力虐待，其实质，是N伤害你，毁掉你，驯化你，是建立一种牢不可破的主奴关系，是获得一种对精神身体生命的掌控权。通过制造耻感，羞辱，伤害，恐惧，践踏你自尊，践踏你人格，践踏你生命安全。

姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-08 21:09:41 浙江
停止爱N父母

我看到那个天然爱着NPD父母的你。那个从不哭闹，异常乖巧的婴幼儿。那个饱受霸凌，寒衣陋食的孤僻儿童。那个痛苦深重，自卑脆弱的抑郁少女。那个遍体鳞伤，人格破碎的成年女性。

你付出童年，少年，青春，能量，健康，你付出整个人生，付出所有生命力。

你供养NPD父母。他们食你肉，喝你血，啃你骨。你耗尽自己，你没有童年，你没有少年，你饱受霸凌，你忍受虐待，你没有被爱，你没有物质，你营养不良，你身心虚弱，你抑郁成疾。

他们还嫌不够，还嫌不好。你还没有死，你得继续供养，继续付出，继续渴望着，永远得不到的爱。

可艹它娘的吧，你最终没自砂，你竟然活下来了，你青年或中年，你终于明白了，谁爱过你?谁保护过你?谁关心过你身心疾病?谁把你当过活人?

NPD父母，把你生而为人，一辈子能毁的都毁完了。老了老了，忽然想起来自己是父母了!

也许他们只是卖惨表演，也许他们真的后悔忏悔。也许他们只是再次试图工具化你，也许他们真的变好了一些。

可是你，已经从一个恐惧绝望,渴望亲情的婴幼儿，变成了一个创伤累累，辛苦内耗的成年人。

你也已经，从一个只能坐地等死的婴幼儿，变成了能自寻活路，能打能骂能杀的成年人。

赞 (17)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-08 21:11:08 浙江
你爱N父母很多年

如果，我曾深爱N男，那么，我爱N父母，远胜其百千倍。

是天然的爱，不自觉的爱，不得不爱。(婴幼儿被父母抛弃=很快死掉)

《如何讨好N父母，当你是一个婴儿》这是每个原生家庭幸存者的第一课。

《如何把虐待认知为爱》这是重要的防御课，不然你会很早崩溃。

《我很丑，我很差，都是我的错》《我是个垃圾-如何避免被父母抛弃》《你毫无价值，你应该自卑》《被他人伤害，不要反抗，不许反抗》《忍耐一切，接受一切，忘记一切》《保护性失忆的具体应用》《如何当一个乖女儿》《绝对不能和他人交朋友》《不要迈出家门，社会充满险恶》《世上只有父母爱我》......

你是NPD父母的舔狗，是美好家庭妄想症患者，玻璃渣里找糖，满嘴血呼啦，还大呼好甜。毫不利己，专门利N，人间圣母，以身饲虎。

NPD父母几十年如一日，不是互相吵架摔东西，就是拿你当替罪羊虐着玩。NPD父母天赋异禀，无师自通，一身学问。

《NPD技术:如何摧毁一个身心健康的孩子》《NPD实操:养老工具人脑控技术》《NPD理财:如何用最少的钱养活一个人》《NPD心理:如何给孩子最全面的虐待》.......

赞 (12)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-08 21:11:29 浙江
不要心软
三年感化N男
三十年感化N父母
三百年修得傻逼圣母

我个人受虐经历，心软-原谅，是关键情结，也是原生家庭，创伤链接。

我无数次被N妈精神虐待，无端辱骂，无端剥夺，严密控制，极端穷养，PUA洗脑。我遭性侵，百般辱骂，落井下石，直接想死。

我也曾无数次原谅N妈。一些小零食，一个煎饼果子，一屉包子，一顿饺子。(母女没有隔夜仇，她还总想着我，我真不是人，我真对不起她)

在心软-原谅环节，N男所作所为，与N妈一个模子，廉价物质付出，拉高情绪价值，没有丝毫区别。

精神虐待版本也雷同，+暴力殴打，新资料片。原生家庭，只在成年，但确诊抑郁症后，被飞猴爹打过一两次很轻/心理很受伤。

心软，圣母，是天性善良，更是被PUA产物，是血包特质，工具人模板。

赞 (8)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-26 08:28:03 浙江
你从不被当人对待
也从不把自己当人

为天下N父母的女儿一哭。

回看过去，被N严重精神虐待+暴力殴打，仍然持续2年+，没分手的自己。

并不会，哀其不幸，怒其不争。是模糊，失忆，空白。

只因我早就习惯被他人欺负，被不当人看。

被N父母精神虐待+极端穷养的孩子，散发着孤独弱小的气息。我甚至从幼儿园开始就被霸凌。

他们辱骂我，推倒我，孤立我。我沉默，我忍耐，我接受。

我习惯被N父母欺负。习惯被所有人欺负。

我接受一切欺负。我只配他人/世界这样对待。

N父母无数次精神虐待，塑造出一个坚不可摧的信念:我是垃圾，我最差，我比任何人都差。我不配，我活该，我垃圾。

为什么学校/家庭所有人都欺负我?因为我比任何人都差，我应该得到这种对待。

我为什么要反抗呢?我又依靠什么去反抗呢?

我才4岁，我的背后空无一人。永远没有人站出来保护我。

赞 (6)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-26 08:28:43 浙江
N父母的孤儿
孤儿怨

孤儿怨是我很喜欢的电影，仅从心理学角度，是她强烈猛烈毫不掩饰的掠夺欲与攻击性。

每次看特定情节，都唤起痛苦。那个活得连狗都不如的我，那个被所有人欺负的小女孩。

但凡N妈的女儿，必然被拔尽爪牙，不允许有自我保护能力，不允许表现一丝攻击性。

视自己为家庭唯一中心，唯一女儿/女主角/娇妻/女王的N妈。不会允许一个心理正常女儿的存在。

有个心理咨询师说过，幼儿与儿童，正常心理发展，该有的叛逆期反抗期，我丝毫没有。

我人格破碎，没有自我。自卑自憎，懦弱讨好，毫无攻击性，毫无生命力。仅剩的一丁点儿，也一直被狠狠压制，切除，阉割。

甚至丧失了自我保护/反抗本能。因为逆来顺受，忍耐讨好，才能生存。

被霸凌，被骚扰。被PUA，被性侵。被虐待，被殴打。

从幼儿园起，我与异性/社会/世界的关系就是虐待型的，一切顺理成章。

哀其不幸，但我一直到30岁，不知道为何要争。更不知道如何争。

我从来不觉得自己是一个平等的人。一个不应该被虐待的人。

赞 (7)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2022-11-26 08:32:08 浙江
我不是NPD奴隶
不是巨婴男女的妈
谁攻击我 我攻击谁

武志红提过攻击性与生命力的关系，攻击性是人类本能，和性本能同样重要。

一个总被他人攻击，被摧毁自我界限，被摧毁安全感，被剥夺生命力的人。向内压抑，自我攻击，就是抑郁症。压抑爆发，向外失控，就是反社会。

我一直懦弱自卑，胆小怕事，怕起冲突，怕被报复，遇事退让，总是忍耐。

毕竟NPD家庭孤儿，一无所有，没人站出来保护过我。别人可是有朋友，有亲人，有父母兄弟姐妹。无数倍放大他人，无数倍缩小自己。

人性本贱，动物本能，欺软怕硬。越软弱可欺，越人尽可欺。越卑微讨好，越被人轻贱。越脆弱善良，越被人利用。

拖欠女房东/性骚扰男房东/噪音扰民者/......看我好欺负。发疯怒骂，问候全家，我就这样，我还有精神病呢，不然你打伤我，不然你报警吧。反正我经历N后，早习惯派出所，擅长应对，守法懂法。

派出所绝不是正义理想之地。都会明显偏向本地人，但也有人品优劣之分，也怕逐级投诉影响评优和绩效。礼貌态度，合理示弱，捧高民警，察言观色，沟通技巧。

不想再无条件承接来自这个社会人类的欺负和攻击。从真正N父母家庭里长大的女孩，都必然有观测人心，感知情绪，迅速判断，迎合讨好的生存技能。

你能用这个能力去爱，去付出，去受虐。也能用它去直面丑恶，去保护自己，去影响他人，去活得像个平等的人。

赞 (9)
回应
momo
momo 2022-12-06 07:51:26 上海
失眠刷到这楼，心疼及感谢楼主，抱抱。
跟你类似的遭遇，父母极端穷养+忽视需求+控制成长，npd母从小对我有很明显的嫉妒排斥恨意，阴阳怪气打压动手，虽然肢体暴力没到很严重程度但精神虐待严重，指桑骂槐说我白眼狼骂了很多年，热衷讽刺贬低，我至今不会撒娇不会正常人的沟通谈判推拉种种交流，被前同事评价钢铁直女，抗压弱，无法维持亲密关系，一直在寻找理想中完美的妈。
也出现过校园霸凌，但我小学时候把打我的男生踢的摔出血+重点中学看重成绩，靠我年级前三的光环自保，父母对我的穷养甚至包括连基础学杂费都推三脱四，没钱买笔记本教辅资料，靠给同学讲题换钱
大学是被父母安排的学校和专业，很轻率的就被决定了，尽管我的成绩足以考省外名校，大学时期学业崩溃，基本是低空飞过，加上迅速发胖，被父母嫌弃，生活费需要我每次主动开口要（其实是我自己挣来的奖学金转到他们手），尽管外人很羡慕，但我从来不喜欢自己的专业，艰难毕业。
意识到跟他们相处的痛苦之后，毅然逃离，断续工作，打一枪换个地方。已经从别人家小孩变成了伤仲永。
感情方面因为极深的自卑接近空白，也算一种自保吧，大龄认识了疑似男n，看出他很多迹象不正常，但可能因为我戒心重加接触浅，目前除少许精神pua倾向外，尚未对我有物质及健康方面伤害，打算以看戏心态相处……
对了我还有个姐妹，n母对她比较好，姐妹安排过让n母对我流泪道歉的局，不为所动，怀疑姐妹是飞猴（她时常让我看原生家庭相关心理科普直播，我觉得她主要想让我原谅父母跟他们和解当养老工具人，但我根本不想跟他们接触联系）
说起来都是泪，楼主的经历和分析数次戳中我泪点，但又很治愈，真的很感谢，很庆幸刷到这楼
希望我们都能更好，抱抱。
（ps楼主牙齿松动问题建议尽早去公立口腔医院牙周科咨询，或许有早期修复/避免恶化机会）

赞 (4)
回应
已注销
已注销 2022-12-06 08:36:47 陕西
我不是NPD奴隶 不是巨婴男女的妈 谁攻击我 我攻击谁 武志红提过攻击性与生命力的关系，攻击性 ... 姬如♐
谁攻击我 我攻击谁 本来就该是这样 但我无能的npd妈妈却会说欺负我的人好 为啥他不欺负别人？为啥我要对欺负我的人赶尽杀绝？我只想呵呵 她还说什么时候不是她给我收拾烂摊子？我感觉我的人生要是可以从来没有她 我会过的比现在好一亿倍

赞 (7)
回应
已注销
已注销 2022-12-06 08:38:53 陕西
摊上npd的妈 真的比遇到npd伴侣更恐怖 因为伴侣可以离婚 而且毕竟遇到伴侣的时候自己已经成年 但是npd妈真的会伴随我们一生 即使很少联系 即使可能有一天npd父母死了 但那种创伤就像是血液 就像是空气 根本与我们融为一体了

赞 (10)
回应
已注销
已注销 2022-12-06 08:42:44 陕西
我们bpd所有的人生 就是作为npd的血包而存在 小时候妈妈 长大了伴侣 其他人会说了 那伴侣离开了不就完了 但真的不是那么简单的 我总有一种我根本不是踏踏实实活在这个世界的感觉 就是踏实的活着的感觉都不容易 治愈何其难？跟普通人说 我的意思就是其他不明白的人 肯定说什么锁死 活该 跪舔男的 娇妻 只有我们自己知道根本不是那回事 是内心的那种千百次的被虐待的熟悉感让我们无法离开 因为被虐待 被忽视 才是如此真实 才是我们从小到大一直一直的经历

赞 (6)
回应
已注销
已注销 2022-12-06 08:49:03 陕西
我曾经震惊于有人听了我的经历 说这个世界谁都别想伤害我 我妈为不能 还有很多具体的小事 我才知道原来世界上存在无条件的爱跟抱持 那种安全感 我可能比较幸运 在bpd满世界找妈的过程中 我曾经短时间拥有了一个 不过拥有这种意义上的妈 肯定也不足以治愈几十年反反复复的创伤

赞 (2)
回应
已注销
已注销 2022-12-06 08:55:32 陕西
我也不知道我是从什么时候开始打心底里就放下了对母爱的需求 讲真 也过了很久 以前总是讲道理 甚至跟我妈一起哭 但我后来发现npd太虚伪了 那种狡黠 我不再心疼她 不再不厌其烦讲道理 她让我难受的时候我也发了疯一样骂她 但我敢说 我对她的骂 跟她曾经对我的种种虐待比起来 简直不值一提

赞 (7)
回应
吉吉国猪猪公主
吉吉国猪猪公主 (小小草随风摇) 2022-12-16 16:02:22 广西
我曾经震惊于有人听了我的经历 说这个世界谁都别想伤害我 我妈为不能 还有很多具体的小事 我才知 ... 已注销
手拿脐带 随地找妈 几乎是前半生最真实的写照了 幸运的也许找到了好妈 不幸的就是在一个又一个重复性循环的N妈里重创到直至自我全然破碎 才看到那最真实不堪的创伤综合体到底是怎样的鲜血淋漓

赞 (7)
回应
虹宇
虹宇 2022-12-17 12:53:34 青海
[该条回应已被删除]
看到这里aspd怎么找血包供养者的手法才幡然醒悟，我这4年也给一个aspd当了血包不自知，连他这些手法都是现在才看明白，由于自身缺陷落入陷阱，一定要醒过来，之后不要再步入恋爱，好好保护自己才是第一大要事

赞 (2)
回应
Landy
Landy 2022-12-23 14:46:39 湖北
NPD父母残酷本能 极端穷养 夸张贫困 制造匮乏感 焦虑感 自卑感 父母皆祸害小组里有过讨论贴， ... 姬如♐
我妈就是，小时候过的也很苦，我十几岁的时候就跑外地了，断联不要家了。后来遇到一男的，和我妈好像，我当时以为遇到好缘分了，然后就是断崖分手，回吸那些乱七八糟了，我也是那段时间知道了什么叫npd，还好我当时忙着做生意，再加上疫情见不到人，没顾上跟他扯皮，不然就完蛋了，感谢老天爷呀，也感谢网络，也感谢你写的这么好，我算是看透了。

赞 (1)
回应
Landy
Landy 2022-12-23 14:51:39 湖北
是的，我爸BPD，我妈NPD Momo
是的，我妈n

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-02-13 08:32:18 浙江
NPD的诅咒：
任何人都比你更好更优秀
你永远得不到他人的爱
你即将被抛弃

你知道我的意思，如果你是原生家庭不被爱的女性，如果你从小到大，也曾有过无数噩梦：突然被父母抛弃。

而我，作为父母迫于严厉惩罚政策选择的独生女，从小学到大学，有个永恒噩梦主题：父母突然生了二胎，男孩。

总是绝望又愤怒的惊醒，白天悬而未决的被抛弃的恐惧，日复一日的精神虐待与极端穷养。变成夜晚直插我头颅的利剑。每次都要花几分钟意识到是做梦，是劫后余生的庆幸。

大学后不再做这类噩梦，因为创伤事件后，NPD父母实施的荡妇羞辱打骂，情感上已经抛弃了被PUA性侵的我。

我开始有了新主题的噩梦：任何我有好感的男性，其前任与竞争者，是如何闪亮如何优秀。我又是如何卑微丑陋，被嘲笑被羞辱，被放弃被抛弃。

多年后终于我鼓起勇气再次建立恋爱关系，不出意外的，我选择了一个酗酒暴力嫖赌NPD渣男。

开始是全方位伪装欺骗，灵魂伴侣，PUA操纵，精神虐待。但当我遭遇第一次暴力时，我虽然报警，却选择了原谅，后续是无数次荡妇羞辱，二十次严重升级暴力，留下永久性伤痕。

一半是NPD极恶精神虐待+暴力虐待+控制威胁，一半是我自己选择忍受。

内心深处，低自我价值，低自尊，丧失自我，毫无自信，极端自卑的我。我觉得自己可能只配得到这个。一个全方位远差于我的NPD渣男，就不会再抛弃我了吧？

其实我遇到的所有，有交集的NPD渣男，包括唯一建立关系，受虐最严重最久的上一个。

他们最终都是我永远受虐，永远不被爱的执念与幻象，他们永远都让我感受到让我想起NPD母亲。

从我幼年记事起，她苦心孤诣持之以恒的全方位NPD式虐待，毁掉了我的心理健康/人格健全/身体健康/人际交往/恋爱关系/学业事业。

我能给她毁掉我一生的回报是，非病重病危，绝不见面。

毕竟是二三十年共同生活的亲人，她也有人性和感情。到时葬礼仪式，我也会痛苦痛哭，也会读经消业。

但不论我们之间有怎样深仇大恨宿世业债。这一世我以女儿角色，天然信任与爱父母，她却经年累月，回之以恶，恶性自恋，并不觉醒。NPD渣男亦然，欺软怕硬，欺善怕恶，利用有情，善良敏感，以恶报德，不过如此。

受虐就是承担因果，不自砂就是不曾逃避。而NPD，自性作恶，害人利己，愚痴冥顽，因果自担。

过去我总是关注珍惜他们人性里好的那点，单方面相信他们会改善，而忽略原谅包容大部分的恶。

但最终是，天地轮回，六道殊途。地狱，恶鬼，畜牲，如何比得阿修罗，人，天。长久轮回恶道的灵魂，必然恶念相续，福慧俱缺。天地人神鬼，无法相救，业力自担。

他走他的独木桥，你走你的阳关道。没有多少恨，因为去除了妄想，是各自行路的灵魂，不再有自造的亲情爱情赋予。

NPD父母+伴侣是地狱难度因果课题，非有大能量的灵魂不能选择。你若沉溺痛苦，无力觉醒，来世再修。你若经由苦难，回归本性，今生毕业。

赞 (11)
回应
返璞归真
返璞归真 2023-02-13 17:39:20 上海
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
第一段完全符合我的情况 但我父母只是感情上都比较稀薄 并没有把我当工具人 也不指望我回报 但我还是变成了一个BPD

赞
回应
尼莫西妮
尼莫西妮 2023-02-19 11:44:57 上海
谢谢楼主。但我想或许我们可以不用沉默地活下去，你的文字被成百上千个人看到，拯救了这么多和你我一样的小女孩。我一定要活下去，我要写下来，做视频，做播客，让幸存者听到我们的声音，我们不是孤岛。杀不死我们的只会使我们更强大。我们要说话。我们要说话。

赞 (5)
回应
披着酷炫的风
披着酷炫的风 2023-02-22 14:39:31 湖南
了不起的楼主👍

赞 (1)
回应
chatgpt调试中
chatgpt调试中 2023-02-23 11:07:07 山东
滴滴

赞
回应
蛋白
蛋白 2023-02-23 20:24:31 上海
NPD的懦弱与无耻 挑选暴力对象 欺软怕硬 色厉内荏 我总想回避，又必须承认，一个备受欺屈辱的 ... 姬如♐
从这里看到了社会结构性问题，上世纪这片土地上几乎所有人都在牢笼里撕咬彼此，丝毫没有爬出泥潭的意识。现在价值观趋向多元化，信息渠道也更广，所以更容易诞生出自省和变革的一代。

赞 (7)
回应
蛋白
蛋白 2023-02-23 20:39:24 上海
吃人的人 被吃的人 社会历史文化大背景，男性自带超然地位，社会道德法律体系均鼓励男性NPD/ASP ... 姬如♐
确实吃人是有几千年的历史了，男人吃女人，长辈吃后辈，上位者吃下位者，能被人吃还是你的福气。难以想象就百余年前，女性年幼时要被自己的女性长辈亲手做成畸形的三寸金莲，可几乎每一位女性都认为这是再正常不过，甚至是一种高贵的资本。难以想象几代人一过，宁愿失去头颅也不愿留辫的男人，摇身一变抱着自己被剪下的辫子嘤嘤哭泣。做奴隶的基因经过筛选留在了这片土地上每个现代人的体内，比起自由更希望被奴役，同时也奴役着他人，这样浑浑噩噩地度过蒙眼拉磨的一生。

赞 (6)
回应
海压竹枝低复举
海压竹枝低复举 2023-02-27 21:04:45 北京
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
我竟然符合

赞
回应
绿子巨人
绿子巨人 (.) 2023-02-28 00:38:42 河北
谢谢楼主！“我”支离破碎，到“我”重塑金身，这是我对自己前二十多年的总结。看了楼主的文字，好些认知感同身受。我的家庭情况大致和你差不多，母NPD还是我去年才知道的，不同的是我有个比我年长两岁的兄。如今父兄皆不在人世，只剩下母女二人。同样的青春期遭遇，地狱般的轮回，惨痛的亲密关系，所有女性能遭遇到的恶性事件几乎一个不拉。还好从小喜欢看各类书，高中开始听摇滚乐，有那么点反叛思想，能留下一条命且苟着。我哥哥就比较悲惨，我认为他是被吸食致死的。现在的局面是NPD母亲开始讨好拉拢我，我反复劝自己不要心软。即将三十岁，才准备好迎接自我新生。被自我的小家庭里的弱肉强食丛林法则渗透，践行了几年，发现以强凌弱手段过于低端，纯纯动物性，几乎差点从边缘人格障碍发展到反社会。奉行丛林法则确实让我得到一些益处，现在基本没人敢随意欺负我了。去年认识了能量，发觉愤怒确实比自怜自艾能量层级还高一些，但终归不能一直保持愤怒。慢慢修炼自身，今年哥哥去世后我开始大量看书，看哥哥和爸爸生前的日记，慢慢拨开了家庭多年的迷雾。以前以为单纯上物理隔离他们就可以活得好，没想到亲密关系这一层面又给我重重的一拳，社会工作层面全靠运气好侥幸少遇恶人。大量看书让我很开心，感觉自己的专注力判断力记忆力都一点点恢复了。因为收拾家人遗物还找到了青春期自己写的日记。今天刚刚复读了一遍又看到楼主的帖子，其实我很早就是祸害组成员，后来毕业去外地发誓和家里一刀两断退了组，其实哪里知道是从一个火坑跳到另一个罢了。女孩的一生都是trap。

赞 (10)
回应
豆友_MVTdFm_5k
豆友_MVTdFm_5k 2023-03-01 01:31:42 辽宁
你的成功与优秀！n会认为她很牛！因为她会生！是她把你生的这样优秀的！跟你自己一点关系也没有

赞 (3)
回应
豆友_MVTdFm_5k
豆友_MVTdFm_5k 2023-03-01 01:32:29 辽宁
[该条回应已被删除] divide 2020
我就是！她精神孽待我！我肉体孽待她

赞 (1)
回应
暖天使
暖天使 2023-03-11 05:07:37 上海
被虐待的孩子 选择自毁的成人 指向自身的愤怒 同归于尽的报复 武志红书里写过，以前的咨询师也 ... 姬如♐
我就属于这种情况，剃肉削骨，还是幸存了下来，艰难求生，在一点点恢复生机。

赞 (1)
回应
暖天使
暖天使 2023-03-11 05:42:39 上海
你说面对别人的付出很快掏心掏肺，这其实也跟我一模一样。我并非完全逃避，而是一旦别人稍微露出 ... 谢塘
我好像这些阶段都经历过。

建议就是不厌其烦地训练，不用太过限制这种无意识讨好别人及过于信任他人的行为，这种防御模式实质上是一种自我保护，可能由于太过于期望得到关爱，太期望有关系的联结，有被在意。一定会遇到利用自己的人，但是假如被欺骗和利用，我们其实也会不自觉对这个人进行防范，那就把他们当作很好的锻炼自己的素材，锻炼自己拒绝这些人的不合理要求，把他们当作自己向外攻击的出口，不再也任何内疚和歉意任意尝试不同的反击方式，找到最适合自己的那一个。
我们这种无意识行为很大的好处在于，一定会帮助我们更容易与更多人交心，其中一定有一部分是善良、热情、大方、乐观且善于倾听的人，这些人会渐渐成为自己固定的关系网络，与具有这些特质建立的关系会逐渐滋养你，慢慢地一点点地由此及彼，让你能够信任更多的人，能够越来越不在意那些让人不愉快的事和人。珍惜这些不断试错找到的人，从她们身上学习爱同时回馈爱给她们。
允许自己身上具备的所有的特质存在，仅仅只是朝着你向往的人格和自我不断地训练和鼓励自己，不要因为遇到一件糟糕的事情，一个糟糕的人或者现在还不完美的自己就选择放弃希望。
永不言弃，就一直朝着我们期待的方向前进，慢慢来，跌倒了再重新爬起来就好。

赞 (2)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-07-15 22:40:01 山东
救赎者

当月亮坠入冰冷的湖
风也褪去温度 黑夜起了雾
在这危险地图 随时会从路人变成猎物
你是否 也曾恐惧孤独 擅与恶魔共舞
心甘情愿沦为 他的俘虏
提线木偶 若失去 最宝贵的赌注
就惨遭放逐
他妄想 在你的世界里 扮演上帝
居高临下俯视 破碎的你
看似慷概的爱意 却让你失去
最初的自己
他妄想 将你与全世界 彻底隔离
把你蒙在鼓里 困在原地
他利用你赋予他 纯净的爱意
操控这结局 未完待续
你是否 也曾恐惧孤独 擅与恶魔共舞
心甘情愿沦为 他的俘虏
提线木偶 若失去 最宝贵的赌注
就惨遭放逐
他妄想 在你的世界里 扮演上帝
居高临下俯视 破碎的你
看似慷概的爱意 却让你失去
最初的自己
他妄想 将你与全世界 彻底隔离
把你蒙在鼓里 困在原地
他利用你赋予他 纯净的爱意
操控这结局 未完待续

对于NPD幸存者来说，一首非常直击人心的歌。他是NPD父母，也是NPD渣男。

赞 (1)
回应
娜拉
娜拉 2023-07-16 17:40:45 河南
NPD的子女 如果你也经历过，典型三好学生时期，不需要父母任何命令或辅导，聪明且认真努力，班 ... 姬如♐
这就是我的成长轨迹。。。

赞 (2)
回应
uv米
uv米 2023-07-17 09:37:19 上海
发现对 NPD 认识最深刻的还是NPD的子女。 这么好的文字居然没有点赞的。 NPD的子女躲不掉； NP ... 呼叫的石头
对，而且在npd子女的成长过程中，被npd植入了木马程序，这程序即可以远程操控npd子女，但反过来，一旦意识到这程序的存在，反而是了解npd的密码

赞 (5)
回应
uv米
uv米 2023-07-17 10:53:37 上海
讨好型人格与抑郁症 十年前那个时候，心理治疗行业更加鱼龙混杂，混乱不堪。除了唯一靠谱的省精 ... 姬如♐
其实最让人觉得无力的是，就算你用文字把句句血泪都写出来了，外人明明看到了，但是还是无法get到这种毁灭性的被摧毁的痛苦，他们会说哦被性侵很倒霉，当被狗咬了吧，嗯，父母是npd很倒霉，但童年也回不来了，哦，我理解你，我都懂，抱抱。其实他们什么都不懂。
等到类似的事情发生，这些人还是会张着无辜的嘴巴说 不至于吧？这么变态吗？

赞 (4)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-07-17 11:10:28 山东
其实最让人觉得无力的是，就算你用文字把句句血泪都写出来了，外人明明看到了，但是还是无法get ... uv米
是啊。其实只要原生家庭有一个人是正常父母，性侵这种心理创伤固然会很大，但也不会造成毁灭者性的严重心理疾病。国情就是NPD多，飞猴多，家族聚集。有NPD父母的人，遭遇其他挫折伤害时，不仅得不到心理支持+社会支持。还会被父母二次绞杀。同时其他N和飞猴会一唱一和:父母都是爱子女的，就是方式不对blabla。我这种NPD家庭的，如果不走出孝道文化+NPD文化的联合绞杀，就是一辈子大血包。

赞 (9)
回应
uv米
uv米 2023-07-17 13:00:21 上海
NPD完美自我 恶性自恋 你的错 你的毛病 你的责任 你是罪人 你是耻辱 你应该去死 无法理解，一个 ... 姬如♐
在最终不得不面对，造成我严重抑郁症焦虑症强迫症PTSD，全面崩溃，濒临自杀。后来的那些年，父母恢复了人性，认识到了自己行为错误，给我提供了沉溺严重精神症状时的经济支持。
不对，不是他们恢复人性，认识到自己行为错误，不是的，是当你真的表现出精神病，病态的时候，正是他们可以“以好父母的嘴脸”登台唱戏的时候，npd自己有精神病，但他投射到子女身上，所作所为都是把子女打造成真的精神病，以此证明自己不是精神病，这是他们病态的投射防御机制，将一切病一切罪推到子女身上，让子女做替死鬼。等到子女真的“病”了，终于变成了他们“期待”中的样子，他们才按照自己的剧本开始“拯救你”，做个伟大的父母。等到你“好点”了，又与他们期待不符，他们会继续把人逼疯，逼死。

赞 (9)
回应
uv米
uv米 2023-07-17 13:48:29 上海
NPD施虐 飞猴环绕 美满家庭 自4,5岁懂事起，每个母族亲戚，包括父亲，都告诉我：你妈妈是更年 ... 姬如♐
看到这里突然怀疑，你前世是不是曾是修行人？但修的是尼乾外道，就是认为修行应当是苦行，应当是清规戒律，认为苦是消业的这种看似修行的修行。就像佛陀开悟前在雪山修了6年，受很多苦，最后才悟到苦修是外道。

赞 (3)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-07-17 14:31:24 山东
看到这里突然怀疑，你前世是不是曾是修行人？但修的是尼乾外道，就是认为修行应当是苦行，应当是 ... uv米
哈哈有可能。我以前对宗教嗤之以鼻，抑郁症后自救开始接触佛教道家理论，感觉很熟悉，加上从懂事起素食，我觉得某一世修行过，但最终是失败的，自身贪嗔痴重，虽然容易起大爱同情心，可能是执着于断情绝爱，身心隔绝，那种与人世隔裂式苦修，不爱他人，也不爱自己。所以这一世感受很多种痛苦，还要学会去爱人，体会小爱，补充大爱，而不是厌弃断绝割裂。

赞 (6)
回应
lentilyummy
lentilyummy 2023-07-27 16:01:14 四川
楼主你有没有群。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-07-27 17:25:29 山东
楼主你有没有群。 lentilyummy
没得。因为我内核并不强，BPD状态不稳，时常抑郁发疯。冷静清醒才会写东西反思。

赞 (3)
回应
lentilyummy
lentilyummy 2023-07-27 17:29:32 四川
没得。因为我内核并不强，BPD状态不稳，时常抑郁发疯。冷静清醒才会写东西反思。 姬如♐
好吧。

赞
回应
momo.s
momo.s 2023-07-31 05:15:24 江西
自我探索 复盘 回顾 发泄 算是年终精神世界仪式感吧。 祸害组看到一句话: 童年我就像一只被遗 ... 姬如♐
这篇写的太好了。

赞
回应
momo.s
momo.s 2023-07-31 05:15:42 江西
感谢楼主分享。

赞
回应
量子催眠师JJ
量子催眠师JJ 2023-09-04 22:58:40 上海
我跟你很像

赞 (1)
回应
80028102
80028102 2023-09-05 00:03:53 江苏
NPD父母/伴侣，人前装人，人后对子女/伴侣，精神虐待&amp;剥削控制&amp;暴力伤害。 很多受害者 ... 姬如♐
当NPD父母/伴侣发现你完全清醒，坚决自我保护，强烈反击，并不在乎Ta死活，他们变化会很惊人，因为自知你比Ta更狠，不敢再和你硬碰硬。我想NPD根本不能体会爱，尊重，平等，他们只懂狗群狼群权力斗争。是的

赞 (5)
回应
80028102
80028102 2023-09-05 00:13:02 江苏
对。原生家庭不正常，创伤，人格障碍，导致亲密关系失去理性，进入盲区。也不是无解，像你这样高 ... 姬如♐
但双商在线，坚持自救，在工作生活奋斗提升阶层中，自然而然遇到更好更正面的人，跳出了妈宝男NPD巨婴的包围圈。我们难点可能在于BPD太不稳定，要持久专注的工作事业心提升自己阶层。
是的 不过高阶层中也有Ｎ的 只是可以辨识然后远离了

赞 (3)
回应
🌈博博酱
🌈博博酱 2023-10-03 18:45:31 吉林
你是你自己 不是附属品工具人 不要被NPD父母/渣男定义身份 工具人的我，过去总无法对NPD父母/渣 ... 姬如♐
振聋发聩！！！

赞 (1)
回应
80028102
80028102 2023-10-03 19:46:24 江苏
lz方便说下自己8字什么命格嘛
感觉n都是印重 b是财官重

赞 (3)
回应
馨焱
馨焱 2023-10-06 09:11:26 江西
lz方便说下自己8字什么命格嘛 感觉n都是印重 b是财官重 80028102
我认识的也是这样的

赞
回应
馨焱
馨焱 2023-10-06 09:12:37 江西
感谢楼主分享，杀不死的终究使你强大！

赞 (4)
回应
不知好歹黃女士
不知好歹黃女士 2023-11-26 01:37:06 江苏
经历简直是惊人的相似！我有一个npd娘，bpd爹，我的npd娘从来没有赞赏过我，结果就是那么乖成绩 ... 波波喔喔
天啊我也是......我这截至到目前为止的这一生完美符合帖子里描述的NPD型人格的儿女的经历......

赞 (2)
回应
不知好歹黃女士
不知好歹黃女士 2023-11-26 09:46:02 江苏
NPD父母/伴侣，人前装人，人后对子女/伴侣，精神虐待&amp;剥削控制&amp;暴力伤害。 很多受害者 ... 姬如♐
我妈还会把我之前被霸凌的经历作为我有病所以不讨人喜欢的证据，真的是很可恶的二次加害者啊

赞 (2)
回应
Alchemist
Alchemist 2023-11-26 09:47:46 北京
鸡皮疙瘩起来了。前两天做了一个梦，梦里是一片黑暗，隐隐约约看见一点不知道是什么的东西。但在梦里我的心不知道为什么像被撞击一样地揪了起来，感受到一阵强度从未有过的惊悚恐惧。

还有在b站看到一个剪辑视频里，一个缉毒警察发现了自己的母亲原来是自己一直在追查的大毒袅，那个母亲知道自己被发现后拿着枪偷偷追着那个警察跑想把他杀掉，我突然又有了一种寒毛直竖的恐惧感，而且这种恐惧让我非常熟悉，我又不知道来源于哪里。现在破案了，原来是因为我的潜意识一直停留在，被N父母杀死的时候

赞 (2)
回应
momo.s
momo.s 2023-12-02 20:52:44 江西
NPD父母残酷本能 极端穷养 夸张贫困 制造匮乏感 焦虑感 自卑感 父母皆祸害小组里有过讨论贴， ... 姬如♐
这个说的就是我生母，她一边给她自己买几千块钱护肤品保养品的时候给我买件几十块钱的衣服，我多买了几块钱的本子笔她可以狗叫好几天，说怎么赚钱不容易说多买这些没必要还说都不舍得给自己买自己用都给我买了，笑死了，听她放屁

赞
回应
山茶
山茶 2023-12-04 01:07:14 天津
父母皆祸害小组里，人格障碍小组里，我看到有些子女，为了适应不良成长环境，防御NPD父母，很早 ... 姬如♐
父母，NPD飞猴组合。母亲精神虐待。父亲充当过打手。即使每天吵架，也关系密切，互相体谅，白头偕老。他们会站在一起，共同施虐小孩。

我从没有感到过是家庭不可分割的一分子，是被关注被重视被爱的小孩。我只感到，无人保护，无人倚靠，童年就被迫像小大人一样，和两个巨婴一起生活。

——我家就是这样子，永远被当做虐待发泄工具，N妈和飞猴爹吵完好好完吵，但是受伤的那个人，只有我。我从很小时候就感觉这两个人，像两个巨婴，而且是心理扭曲的巨婴，只是那时不懂NPD，只是很累很痛苦，成年后意识到父母，尤其是我妈很可能根本不爱我。直到最近被N男友断崖分手无缝衔接，找到了NPD相关的知识，才发现我妈也是N，而我和男友在一起且离不开他的原因，有很重要的一点是，我俩相处像极了我妈小时候对我的模式……

赞 (6)
回应
山茶
山茶 2023-12-04 01:15:59 天津
NPD母亲视角下的女儿 -雌竞失败的“第三者” 明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。以为这 ... 姬如♐
我妈，数十年如一日，在我爸面前说我坏话，造谣贬低洗脑，生怕我亲爹，对我这个亲生女儿好一点，生怕我们父女感情好，在她常年努力下，我爸已经对我从宠爱变成了厌恶，同样的，我也厌恶我的飞猴父亲，这时候N妈再一次次假惺惺跳出来指责我不懂事不孝顺，只有她是我爸才是真关心体贴。
没接触NPD知识之前，这诡异奇葩的行为简直无法理解，现在都懂了。

赞
回应
山茶
山茶 2023-12-04 01:22:43 天津
你总会失望，疲惫，绝望。但你的本性也总会蹦出来，提醒你，告诉你，顽强，坚韧，暴烈，不肯认输 ... 姬如♐
一直在自杀边缘徘徊，谢谢你这段话，我会继续坚持下去的，N家庭出生的女儿，真的是完全一模一样的心路历程，和在社会上碰得头破血流的遭遇。

赞
回应
山茶
山茶 2023-12-04 02:39:23 天津
谁攻击我 我攻击谁 本来就该是这样 但我无能的npd妈妈却会说欺负我的人好 为啥他不欺负别人？为 ... 已注销
同款妈，同款言词：为什么只欺负你不欺负别人？（因为欺负别人人家家长不依不饶啊，欺负我，你们还逼着我反思给霸凌者道歉）我看别人都是正常人，都是好人，就你不正常，就你有问题，所以活该欺负你！换了我我也欺负你，谁让你这么讨人厌！
这是我妈在我遭遇霸凌之后说的话，而且不是一次，是长年累月，小时候被霸凌，她拿这个事情作为武器扎了我二十几年，故意在我面前一次次洗白夸奖霸凌我的人，用我被霸凌过这件事贬低我，说明我是个被人讨厌有问题的人。

赞 (2)
回应
山茶
山茶 2023-12-04 02:49:03 天津
看到这里突然怀疑，你前世是不是曾是修行人？但修的是尼乾外道，就是认为修行应当是苦行，应当是 ... uv米
我现在也和楼主想法差不多，就当苦修消业了，其实我本心对受苦受难这种说法嗤之以鼻，但是省在这种家庭，生来要遭受这样的苦业，除了咬着牙认了，当消业了，还能怎么办呢？

赞
回应
山茶
山茶 2023-12-04 02:50:58 天津
我妈还会把我之前被霸凌的经历作为我有病所以不讨人喜欢的证据，真的是很可恶的二次加害者啊 不知好歹黃女士
我妈也是，甚至如果证据确凿证明我是完美受害者，她还会为了证明她是对的，站在霸凌者那边，主动帮人家捏造证据泼脏水污蔑我？

赞 (1)
回应
山茶
山茶 2023-12-04 02:53:57 天津
lz方便说下自己8字什么命格嘛 感觉n都是印重 b是财官重 80028102
遇到NPD妈，更多的是枭神夺食吧……

赞
回应
已注销
已注销 2023-12-04 07:34:00 陕西
同款妈，同款言词：为什么只欺负你不欺负别人？（因为欺负别人人家家长不依不饶啊，欺负我，你们 ... 山茶
一样的。。。

赞 (1)
回应
不吃糖糖
不吃糖糖 2023-12-05 05:09:29 黑龙江
我也不知道我是从什么时候开始打心底里就放下了对母爱的需求 讲真 也过了很久 以前总是讲道理 甚 ... 已注销
咱们性格太像了，经历也像，楼主是intp吗

赞
回应
可爱的菠萝
可爱的菠萝 2023-12-06 18:29:26 湖北
嗯。对有NPD父母的小孩来说，留守儿童或者离家较早，反而变成优势，两害相权取其轻。 与NPD父母 ... 姬如♐
我现在cptsd adhd 双相 真的好恨

赞
回应
可爱的菠萝
可爱的菠萝 2023-12-06 18:38:43 湖北
咱们性格太像了，经历也像，楼主是intp吗 不吃糖糖
我是

赞
回应
不知好歹黃女士
不知好歹黃女士 2023-12-08 20:28:19 江苏
我妈也是，甚至如果证据确凿证明我是完美受害者，她还会为了证明她是对的，站在霸凌者那边，主动 ... 山茶
哎，有时候真的很想用“恶毒”这个词语来形容母亲

赞 (2)
回应
淼淼
淼淼 2023-12-09 07:46:17 江苏
好帖dd

赞
回应
豆友271267603
豆友271267603 2023-12-11 12:36:03 上海
[内容不可见]
赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-11 22:11:23 山东
[内容不可见] 豆友271267603
啊!!!???(发出尖锐的暴鸣)
我强大个屁，我精神状态极不稳定……

赞 (1)
回应
pink
pink 2023-12-12 16:30:52 四川
你是你自己 不是附属品工具人 不要被NPD父母/渣男定义身份 工具人的我，过去总无法对NPD父母/渣 ... 姬如♐
楼主应该出书，晚上我要找个地方好好痛哭哀悼。我觉得你更强，我的做法是失忆解离发展停滞，十多岁之后有限的几次试探着打开内心走进亲密关系里都以受伤告终，极度怕痛所以被迫单身多年，强迫性工作。我比你年长，直到遇到n才反思我的过度讨好、边界不稳、内核空虚，才开始回忆低阶n父亲的虐待，哀悼那个弱小恐惧的小孩。看你的帖子几次感到悲伤像潮水一样涌上来，我逃避的东西，我自己都没有发现的情绪，原来一直存在。觉察是第一步，这么多年我一直以为我生来就是这样，以为人人都是这样，所以原地自闭，原地渴求理解渴求支持。

赞
回应
豆友271267603
豆友271267603 2023-12-12 16:49:29 上海
啊!!!???(发出尖锐的暴鸣) 我强大个屁，我精神状态极不稳定…… 姬如♐
[内容不可见]
赞 (1)
回应
pink
pink 2023-12-12 18:40:58 四川
判断父亲是不是npd有点难，以前很多事情我都想不起来了，而且他和我们的交流很少。我以前只觉得他情绪极不稳定，控制欲强，爱甩锅，处理不好人际关系，被害妄想，打老婆打孩子，和家庭成员完全不建立连接、上下级关系，对外唯唯诺诺。

看了这段“NPD养育下的女儿，严密控制，弱化自主，剥夺自信，不允许社交，不允许出门玩，几乎没有朋友，很难有机会早恋，更难正常恋爱。”

挺符合我的。但我感觉不到我父亲是有意虐待我的，他像是无意识的。他是低阶n吗？

赞
回应
pink
pink 2023-12-12 21:01:23 四川
“你又在不自觉无意识当妈了。
虽然你自己都还是个创伤儿童内核，你自己都没有过一个妈。
不是女性天赋母性，不是任何性激素。只是你早就习惯给NPD巨婴父母当妈。
你从记事起就当妈了，供给无限情绪价值精神能量，无限负能量垃圾桶。NPD父母是嗷嗷待哺的好大儿，工作婚姻生活人生，任何点滴压力都无法自理。无论遇到什么事情，都不会挺身而出保护你帮助你，还会把你推到前面顶枪。
NPD父母还会通过批判打压/人身攻击/严密控制/喜怒无常/无故惩罚/物质苛待/…。任何时间地点，无来由攻击，剥削你的能量，活力，生命力。”

看到这段又从脑子里扒拉出几件高中时发生的事，因为莫须有的事被父亲疯狂辱骂，每一次母亲弟弟都在旁边帮腔。仅仅是复述出来都感觉不可思议，不知道当时的我是怎么平静又冷漠地忍耐下来的。好像被残酷对待的人是另一个人，我不知道她的感受，也早已经全部忘记了。

赞
回应
周周周小含YueH
周周周小含YueH 2023-12-14 00:41:43 重庆
同感 我经常感觉的是：在一个黑暗的房间 我坐在角落 蜷缩起来双手抱腿 没有人理会 Nicole
一模一样

赞
回应
周周周小含YueH
周周周小含YueH 2023-12-14 01:06:14 重庆
你是你自己 不是附属品工具人 不要被NPD父母/渣男定义身份 工具人的我，过去总无法对NPD父母/渣 ... 姬如♐
天呐 简直感同深受

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 22:54:37 山东
BPD的碎片化

我并不坚强，也不强大。人生至今为止，仍然是病态与失败。只要生存生活，尚可维持，就不想积极主动去适应社会。能够自己学习和做事(可并没有收入能力)，但对制度化集体式工作环境尤其有适应障碍。个人感受这是一种自幼对造成诸多创伤人群环境的厌离。单身丁克压力小(更多是因为对未来无感知无规划)，频繁辞职是我忠诚的回答。

无人生规划，无稳定工作，无稳定收入，无婚恋关系。

作为BPD+PTSD患者，共病抑郁症焦虑症，我精神肉体存活下来的方式，是不断埋葬上一个人格，消弭创伤记忆，持续碎片化自我。

这并不是一个健康的，可持续的应对方式。虽然其中积极一点是，随年龄阅历，30岁后，会有心智增益。看待天，地，人，自己的观点，从偏执一端，更加灵活圆融。

但与正常人格相比，我是永远活在当下，我没有过去，也无法打算未来。也意味着，除非我一直保持一个觉知状态，不然很难从过去经验教训，得到真正持续成长。

就像我上一段两年被NPD大龄渣男严重精神虐待+暴力殴打创伤，现在我已经走出来，埋葬掉。我对那个N男偶尔会有闪回厌恶憎恶，但记忆模糊化，我无法再感受到当时自己痛苦绝望崩溃。过去的，上一个创伤的我，和现在的我，无法正常链接。

昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。问题是我永远活在今日，过去创伤不可以链接和回头，规划未来也没有动力和意义。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:03:06 山东
BPD的碎片化

究其原因，(未整合的)BPD本身所谓自我，只是对当时关系中对方所做的一种反应，模仿，映照，映射。

BPD像是一个装满创伤人格碎片的大盒子，一些碎片化的人格，形成了一个暂时组合，用以努力应对当下关系情景。很大程度上是被环境，关系，对方所刺激，所操纵，而并非有一个觉知本心，一个持续自我存在。(什么肉身人工智能)

为了获得/维持BPD心中，接近精神病妄想的/永恒不变的爱，对方索取，你就讨好。对方控制，你就服从。对方PUA，你就全自动洗脑。对方施虐，你就受虐。

把对方视为理想完美强大父母，把自身视为悲惨无助儿童。巨大的不安全感，恐惧，为避免想象中的被抛弃，做出无所不用其极的，极端努力。使这种努力意味着，严重持续损害自己身心。

而这种努力，在大多数现实社会情境下，在真实人类关系里，注定失败。那BPD应该如何应对这种关系破裂，分离，被抛弃。这种晴天霹雳，天崩地裂，毁天灭地的失败呢？

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:06:32 山东
BPD的自憎自毁

方式不用赘述，可以说是八仙过海，各显神通。很少基本无自残，我的方式比较温和，在抑郁症最严重那些年，也就是永远熬夜经常绝食故意受冻得病，持续自砂意念，也有持续一年用酒精去洗伤口。

而至于整个人生的自毁，学业事业关系，这个就很普遍，BPD越严重越会有持续性自毁。

痛能让BPD感觉活着。伤口流血能让BPD有一种释放感。(也是是自我伤害所带来自我憎恶的释放)

自憎自毁的核心是什么呢？难道我们生来是垃圾，无价值，不配活着吗？根本还是源于幼年时期被父母精神上身体上的虐待与抛弃。加之成长背景中遭遇更多创伤。

与自憎自毁相伴的是无自尊，无自信，无自爱。而这又更会让我们想死死抓紧，哪怕NPD虐待病态关系中，那所能得到的一点点温暖，认可，和我们的终极幻想-所谓的爱。

当我们认为自身是无助悲惨的受虐儿童，丑陋失败的成年垃圾。我们不会有任何动力和兴趣，去改善自身身体和精神的恶劣环境。不会想去吃饱穿暖，不会想去正常作息。

我要惩罚自己，虐待自己，毁灭自己。就像NPD父母对待我一样，就像NPD伴侣对待我一样。

创伤，创伤，创伤。重重创伤之下，我们变成了一只没有被拴住绳子却终日只能唯唯诺诺的狗，变成了受虐的马戏团里终生转圈的大象。

我们丧失了作为灵长类动物，人类最根本的特性:自主性与能动性。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:10:26 山东
BPD的初步整合
照顾身体

对严重BPD来说，正常作息，正常吃饭，日常做饭，日常吃喝，把自身像一个人一样照顾。就是一个很大进步。因为这意味着自虐自憎的减轻，自主自信的增加。

我们对于自己身心弃若敝履，对于身体更是毫不在意。(他人虐待我，世界虐待我，我虐待自己)。我经常都是要有伤口流血，才发现自己受伤，痛觉十分麻木。直到初步学着把自己当人看，发现自己知道疼了。

严重BPD，在包括但不限于原生家庭的受虐环境与受虐关系中存活，长大，生活，身心不麻木是活不下来的。把自己当人是活不下来的。

当我们连最基本身体需求与感受，都会被压抑，被忽略，被惩罚，又何谈自尊自信自主自我意志呢？

严重心理疾病人格障碍患者，把自己重新从小孩养育一遍，我认为这个任务几乎不可能独立完成(能在无婚育条件下完成这个，相当于高度觉知真正出家人水平)。

但我们可以在今天，从吃喝拉撒睡，开始把自己当一个活人对待。一定要把自己认知为，一个有一定自主性能动性的人，不再是那个全然悲惨无助受虐的儿童。

（上面有一段BPD如何应对创伤，发不出来，总是被吞掉）

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:11:43 山东
BPD的初步整合
更新认知

这种对自身认知与定位的更新是最难最难点。BPD为生存，不停格式化自己，缺失长期记忆，缺失过去链接。

BPD对自身生理年龄认知模糊，并不能够把生理年龄和心理精神状态流畅结合，因为人格永远停留在被毁灭的儿童时期。而如果青少年与成年时期也持续遭受创伤，那么几乎就是不可回望的。(似乎每个过去的我都处在不同的平行世界，而我也处在另一个平行世界)

从现实逻辑上说，我现在所处的身心生活状态，是我过去所作所为的结果。但从认知上说，我无法链接过去，无法完整流畅认知到，过去的我所做的选择使我处在了现在境地。自然我也无法准确深刻反思，我经历每个创伤之前与之后，所做出的错误的，或者说有害于自己的选择。

这也是我经历12年之久的一个BPD创伤关系循环。这个循环中，我所经历的每一个阶段虐待，每一个人，每一个人际关系都是在复刻NPD飞猴父母。我永远在扮演那个无助，悲惨痛苦的儿童，只能讨好受虐，永远恐惧被抛弃。

这12年循环并不适用于每个人，很多人成长进步很快。一方面也是由于我进入社会晚，真实社会经验很少，那么当我有几年社会经验，且又遭受了两年NPD严重虐待之后……我也并没有觉醒整合，有进步但是不多。

但是量变总会引起质变的，在遇到上一个，断崖无缝三角测量精神虐待PUA异地网恋NPD之后，我再次经历BPD破裂抛弃痛苦绝望期，开始有所整合。

这次有所不同，并不是痛苦与绝望更少，而是似乎我的年龄阅历经历心智，已经可以部分直面这种，过去简直会要我命的痛苦，并没有采取埋葬上一个人格碎片方式来面对。这就造成很大不同，我从中吸取到的经验教训可以用于我的成长和整合了。

我终于能够意识到并努力更新认知，自己是一个有一定自主性和能动性的成年人，而不再是那个全然无能无助绝望悲惨的儿童。

我的自主性和能动性所做出的选择，会直接影响到我当下和以后人生。我不再是活在，无数人格碎片不相干扰的平行世界里，而是要对自己的真实人生负责。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:13:55 山东
BPD的初步整合
安全屋的失去

认知要持续觉知，要贯彻到每天细微生活决定中，都会有很多不可避免的痛苦，又是一个漫长又孤独的任务。也许用一辈子去修复与改善，是每个选择承担如此大因果业力的灵魂所必须要走的路吧。

这种觉知所带来一个最直观痛苦，就是打破了理想之爱的妄想，丧失了不离不弃的理想父母幻象。没有从前那个幻想中的温情屏障，可供躲避过去现在重重创伤。

安全屋的安全设定无了，丧尸可以随意横行。你只能直面直面被伤害，被毁灭的危险。和由此带来的身心痛苦。

这种痛苦就好像一个手无缚鸡之力的儿童，无助躲在角落里，恐惧又绝望，等待被一步步走近的丧尸吃掉。没有人保护她。没有人来救她。

而这是BPD童年真实处境。家庭，学校，社会。那些虐待，那些霸凌，那些骚扰，甚至侵犯。

好在这也是个幻象。失去安全屋的同时，你也会长大。你不再是儿童，你是一个成年人，你也恐惧，你也绝望，但你已有力量抓取趁手武器，击碎丧尸的脑袋。

从柔软虚假有害的温情幻象中降落到地面，摔倒头破血流。直面伤害你的世界，直面伤害你的人，直面那些腐烂的丑陋的丑恶的。

相信你能够在极为恶劣环境中，背负重重创伤，成功存活生存成长下来，而没有神智尽失重度精神疾病，靠的不仅仅只是运气和巧合。

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2023-12-21 23:18:50 山东
BPD的独特优势

我愿称BPD为低配富江。

从婴儿—儿童时期开始，再从青少年—成年，承受数倍于正常人大概已经噶的创伤，我们总能重启。

BPD，并不全然是卑微脆弱，不堪一击。人格破碎，拟态流体，不断湮灭，不断重生。原生家庭/学校/社会，创伤满格，数值溢出，内存超载。

每一次BPD依附/亲密关系破裂，就销毁一个人格，系统回收，强制重启。因自身就是一个PTSD/CPTSD大集合，人类大脑无法同时处理，巨量混乱破碎痛苦。

严重BPD(即原生家庭严重受虐者)为应对无数创伤，避免疯狂或死亡，都会有一个大同小异重启系统。

BPD女性，外在各有各悲惨，形似松子。内核却无限重生，神似富江。

而BPD女性最大缺陷，神似富江吸引恶性设定，高魅力+高讨好+高共情+低自尊+低自信+无自我＝强烈吸引坏人/正常人也显露坏本性。

那么当BPD整合，弥补短板，一个具有一定自尊+自信+自我+高敏感+高魅力的BPD＝洞察N+可模仿隐N。

当BPD不再具有强烈血包特质，无法再被轻易捕获驯服，出于其自身特质，又不是正常人，在社会生活或人际关系中，就会变成N或隐N竞争者。

BPD不需要多血包备胎与高浓度自恋供给，因为核心能量，也是最匮乏处，是自我建构，自我热爱，自我接受。

赞 (3)
回应
蝴蝶蝴蝶🦋
蝴蝶蝴蝶🦋 2024-06-05 23:10:00 广东
看得都是叹息，我就是NPD父母下得了精神病的孩子，然后本科毕业以后被逼嫁人，一个人逃到了深圳。

赞
回应
金彗星
金彗星 2024-06-08 13:08:42 陕西
你是世界上另一个人我，深刻的体会深刻的感受。

赞
回应
不要香菜真不要
不要香菜真不要 2024-06-08 17:39:24 江西
抱抱楼主吧，谢谢分享

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-06-30 21:13:31 山东
我再一次遭遇惨败 BPD自以为是的升级 仍然是虚有其表 自我安慰

隐N男以典型NPD手段 巧取豪夺我赖以为生的珍贵能量 剥削掠夺我身为BPD高纯度的爱意
灵魂伴侣婚恋规划网恋仨月断崖
受虐狂+拜金隐N男 利用吞噬我的BPD链接高能量 断崖去复合去供养 其顶礼膜拜 甘愿绿帽 纠缠一生的施虐狂显N女

NPD男女
拿我的能量 吃我的血肉 要用现世果报来还 家破人亡 妻离子散

(积极角度 随年龄30+/认知升级/思维现实化 BPD恢复+整合程度比以往要快 不再崩溃半年-一年
(此前已有至少10年 困于PTSD+BPD+抑郁症+焦虑症，与各线上线下NPD渣男交手 大多失败 极少平手

对BPD:无论再多依赖再多爱意，无论是你幻想里双生火焰/灵魂伴侣，无论再多性格契合，爱好融合，契合情欲。只要断供依赖，依附破裂，无法供能，实则吸血，本质杀你，他就是你的敌人，立刻击杀。

教训:BPD女生，守好自己边界，克制强大共情，不要轻易共情任何男人，不要被隐N看似温柔包容稳定，BPD理想父母表象蒙蔽。

无论线上线下，不要在三个月或半年以内相信男人，尤其是让BPD女有一见钟情熟稔感治愈感依赖感的男人/大概率是隐N。

赞 (3)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-02 11:37:59 山东
不公平。不公平。不公平。

人间火宅，现世地狱。

即使是在心理疾病/人格障碍/精神疾患的世界里。

人性，利益，价值，依然是人类关系不二法门。

那些官二代富二代，NPD男女，酗酒赌博滥交吸毒，依然可以用财富/地位/兑换到很好的飞猴/隐N伴侣，辅以NPD操纵PUA剥削技术，奴隶主地位永固。

而出身平凡，又被NPD父母，培育成血包的你，不配怀有爱的贪婪与妄想。

即使BPD几乎不会对物质高攀有渴望。爱。爱。爱。安全感。理想父母。为此愿意付出一切，身心精神物质价值。像狂热赌徒，拼上性命。

输或赢。生或死。于是一次次在对人性的误解与自身的脆弱中死去。

是在地狱流转的12年。或更久。每一次业火焚烧，血肉残破的骨架，从灰烬里再度爬起，怀着对人类爱意的渴望，借尸还魂。

在那些拳打脚踢血泪淤青，那些辱骂剥削残酷吸血，那些PUA洗脑操纵折磨，那些恶意恶行断崖抛弃，被一个个NPD恶鬼撕咬，饱餐血肉。你仍然有天真愚蠢热烈灵魂，永远不曾失去共情力和同情心。

没守好个人界限，没自我保护能力，没有自信自尊，没有独立自我。这是我的责任。

这是我自出生在NPD家庭以来，被施虐培育成血包，注定的悲惨命运穷途末路。

可是没有一天甘心过。

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-02 12:17:39 山东
凭什么。凭什么。凭什么。

你终其一生，以身伺鬼。先是NPD+飞猴/隐N父母。再是NPD飞猴亲友家族。再是霸凌者老师同学。其次是约会对象。然后是亲密关系伴侣。

你奉献幼年童年少年青年。即将中年。被遗弃的被嫌弃的血包的一生。

青春即逝，皓首终老。脸颊松弛，尽是疲惫，鬓间白发，眼角皱纹。

女童女孩。少女女人。亲情凌虐，爱情凌虐，友情残破。地狱孤行，行影相吊。

我知道你是以受虐缺爱孩童心态，行走在成人世界，以致每每遭遇NPD男人，充满幻想妄想，为那一点点诡诈的爱意，宁死不退，近乎失智。

你是山林从间不谙世事的妖，遇到了自己中意的人类，就捧出一片血淋淋的真心，给他们看，却一次次被杀死。人类还要嘲笑你的无知天真愚蠢。

被人类残杀凌虐至今，匮乏能量匮乏爱。不害人不吃肉。不是没有恶意仇恨。不是没有尖牙利爪。只是不忍心。只是很怜悯。只是想要爱。

NPD人类杀我，每一次都是BPD人格PTSD基础上，利用我的热诚，爱意，共情，同情。是卑险小人。阴谋绞杀。非直面刀枪。非公平对决。

我视NPD聪明敏锐，热情吸引，模仿镜映，如双生火焰灵魂伴侣，如同想要陪伴珍惜过去自己。NPD男则利用镜像迷醉我杀死我，踩着我的尸骨去奉献NPD女，最后时刻还企图卖惨话术推卸否认道德绑架，还试图捏造堆砌出我的愧疚感杀死我。

恶鬼环伺，啃食虐杀，三十年。我怎可能还是人类。闭目塞听，盲聋喑哑，所有忍耐，只是为爱。

被杀死的一刻，大脑关闭过度共情同情爱意，驱除泛滥幻想妄想。看NPD如赤裸小鬼，发心阴暗，手段刻毒，伎俩可鄙。

赞 (3)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-02 13:22:32 山东
养育自己。培育自我。
不要爱他人。学会爱自己。

BPD原生受虐创伤太多，人格未成型，碎片自我，匮乏自爱。BPD没有原生家庭至少被一方父母溺爱纵容，最多忽视，虐待创伤少，以至于可以形成高度病理自恋的狗屎运。

BPD永远无法变成N，也不必成N。但BPD女性，必须永远把自己利益/需求/工作/生活.........放在第一位，在约会/交往/亲密关系领域，训练自己，切割人性，降低共情力同理心。

BPD越是严重，PTSD越是严重，共情力同理心同情心越强，共病N越少，越要在关系领域，克制妄想幻想，抽离人性。

不然，若先天不足，又命运不济，就会像我一样，耗费青春，一步步走近，明明竭力想避免的，被嫌弃的松子的一生。

不会说这世上的男人都不是好东西，这种正常女人明明对婚恋抱有热烈渴望，受伤后就愤世嫉俗的话。

但这世上NPD男人何其多，飞猴环绕，伺机捕猎。对典型匮乏爱/安全感/自信的BPD女性，迷惑力+吸引力+攻击力十足。

不少BPD都可以做到在一般关系里，以冷静视角，审视他人与自己，做出价值判断，在社会生活里，因时因地表演形象与角色，这是在极端恶劣生长环境，谨小慎微察言观色，良好口才与表达能力，变色龙+讨好型生存本能。只先天缺陷太大，受虐缺爱，在亲密关系领域无效。

那就视一切关系为一般关系。在与异性交往中，对不停涌出的幻想与妄想，不符合成年人社会的幼稚认知，巡查审视，反复切断。

不要再向任何约会交往男人，袒露自己原生家庭学校社会恋爱一切历史创伤。除非经过时间长久考验/除非确定此人非NPD且有良知/除非自我暴露卖惨示弱对当下关系有利。

不要频繁向他人展示受虐的被伤害的被抛弃的小女孩角色，不要以缺爱的缺乏安全感的，脆弱的小女孩角色去面对男人。藏好BPD女性最真实内核。

面对示弱卖惨或剪性极强的男人，提高警觉，注意自检共情力同理心同情心是否泛滥，及时关闭切割。

这世界这命运这些人类剥削吸血凌虐你三十年。你也有一半责任。即使脱离原生家庭，你不去努力生活，培育自信，不爱自己，却一味去爱人。

人类并不值得你爱。男人更是肤浅，爱价值爱财色爱追逐爱受虐。利用可用，获取能量，提升价值，爱护自己，壮大自我。

那么最终会有一个好男人来爱你治愈你吗?不会。最终你能吸引到价值相当工具人/对方当然也会价值评判你。最终也不是结束，你要有后备，确保你的利益无视一切他人，别用幻想美化人性/男人。

赞 (5)
回应
豆友UPh6MEqvxE
豆友UPh6MEqvxE 2024-07-02 13:54:40 浙江
武志红那个看笑了

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-03 08:40:47 山东
再深挖一下。
从自己尸骨中获取养分。
不然我又双叒叕白死一次。

其实这次剧情让我万念俱灰，痛苦万分，除BPD本能+剧本灵魂伴侣双生火焰能量足+头脑契合+强烈性吸引力。

更因为是我原生家庭NPD三角关系重演。

一个懦弱无能的情绪稳定的包容的隐N/飞猴父亲，献祭亲生女儿的一切，继续无怨无悔，牺牲奉献，去给施虐狂NPD女当忠诚奴隶。

剧情何其相似。我又是那个被排斥在外的第三者，永远不被爱的被抛弃的悲惨女孩。是显N隐N男女病理性的扭曲的虐待性的婚恋关系play的一环。

这就是我按照隐N飞猴父亲为样板，所以为灵魂伴侣。为金钱地位利益，为扭曲受虐嗜好，甘愿抹杀一切正常需求，甘愿戴绿帽不要自尊，献祭自己一切给N女，终生为奴。

我唾弃这种没有任何自尊与骨气的奴隶。但同时我也狂热嫉妒无比痛苦，因为这种病态人格男都能够伺候比我恶劣百倍千倍的N女。

对BPD女来说是一种绝好的治愈伴侣，可以扮演理想父母角色，我自身所有先天条件不足以让我有财富去购买，有技巧去操纵，去拥有这样的奴隶。

如此完美适配BPD，我陷入妄想去给予无限信任爱意，却不能为我所用，还从我这儿偷取猎取能量，去奉献给他自己施虐狂主人，置我于断崖，不顾推我入地狱。这让我既痛苦又心碎，又受到极大自尊屈辱。

漫长的受虐历史里，那个4岁的自己，和当下的我重合。失败者。垫脚石。被利用的傻逼。被献祭的猎物。被嘲笑的小丑。

这个重大课程教训，让我意识到，潜意识里，我仍以隐N飞猴父亲为模板。而他不配。

NPD家庭里只能有一个女主人，必须在精神上杀死旧主，成为新王。随着父母年龄+衰弱+独生女亲情，我社会经验+认知增加+地狱历练，现在远比(人生幸运+愚蠢无知浅薄自恋施虐狂)N妈更黑暗更强大的我，已经是原生家庭女主人。

可我在亲密关系领域BPD仍有无限弱点，无法避免自己成为N男猎物，无法摆脱成为N男女祭品的诅咒。

这是我第一次意识到潜意识根深蒂固影响择偶观念，隐N飞猴父亲原型。

我决心这会是我经历的最后一个被N男女谱写的剧本。下次我会是写剧本的人。

把所有投入NPD注意力收回，专注养育照料自己认真生活工作。我不再需求寻找热烈坦诚稳定包容理想化父母伴侣，我只要当NPD世界的女主人。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-03 08:47:03 山东
最近重读励志书单/一直热衷女性犯罪推理小说

绝叫
杀人鬼藤子的冲动
被嫌弃的松子的一生

白夜行+幻夜by东野圭吾，阅读多年，但距离BPD实操太远。
火车by宫部美雪也不错。
松本清张的恶女三部曲，可能时代背景所限，不够恶不够畅快。

赞
回应
momo
momo 2024-07-03 18:19:18 河南
再深挖一下。 从自己尸骨中获取养分。 不然我又双叒叕白死一次。 其实这次剧情让我万念俱灰，痛 ... 姬如♐
我跟你一样 家庭

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-04 07:13:05 山东
另外，一个最近意识到适用于NPD父母/男的事实:

NPD男女，无论身为父母或伴侣，会无止境精神虐待或暴力虐待你，会无数次推你入地狱。而他们冷眼旁观。

如果你疯了，或死了，他们会用所有策略技巧编造谎言，把责任推到你身上，说是你咎由自取。他们反而是受害者。他们会踩着你的尸骨，继续过着快乐生活。

如果你最终能爬上来，注意必须是无数次，一次又一次的爬上来，站在他们面前，变得更强大更黑暗。还能用等同或数倍于NPD手段转而反击他们，虐待他们。

NPD男女不会恨你，反而会认可并仰慕你的强大，精神跪拜，从此认主。除非又出现一个比你更黑暗更强大的人。

畏威而不怀德。有小礼而无人性。

赞 (3)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-04 07:52:30 山东
NPD家庭里没有父母，没有母女，没有父女。NPD家庭里只能有若干奴隶和一个主人。

30年，经历一重重虐待创伤，爬出一个个地狱，没疯没死没崩溃。完成精神上弑父弑母。旧主死去，我变成了NPD家庭的新主人。

严重PTSD+BPD，灵魂不成人形，愤怒绝望不甘，假面总会破碎的我。在政策独生女加持下，获得了NPD父母迟来的亲情+物质(对比自幼极端穷养)。

可如果我在每一个地狱里死了，只会获得道德绑架，罪人与不孝与污蔑与唾骂。

后来听说过，当时我在千里之外被NPD男殴打虐待地狱挣扎的年月。这边有人建议N父母收养来自远亲的弃婴/男。N父母拒绝＝年岁已高快退休+无精力养育+我是个破坏性变数。

真是可笑。那是我自小学到大学，做了一辈子的噩梦:父母突然生了二胎男孩，我终于被彻底抛弃。自3-4岁起，我意识到父母亲友环境重男轻女，永远在被精神虐待+物质穷养，焦虑痛苦不安全感max，察言观色忍耐痛苦讨好max。

过去我以为，地狱只是原生家庭N父母或一个个N男，以为自己努力一次次爬出地狱，以为自己能够寻找一个温暖包容治愈的正常人伴侣。

实则这个容许鼓励充斥着NPD男女的世界，就是我的无间地狱。

原来每一次都是濒死之人的回光返照，每一次都是临命终人的光明幻想。原来这整整三十年，我从来没离开过那里。

青春耗尽，心血虚掷。为时已晚。但仍然庆幸，不必到临死明白，枉然一生，在人间火宅无间地狱，寻找所谓理想父母/爱人之爱。

这曾是我的地狱。这将是我的地狱。地狱里只能有主人和奴隶。

赞 (1)
回应
pink
pink 2024-07-06 23:32:39 四川
楼主每句话，想必每个组员都有无数故事要讲，但……不必说，最近陷入疲惫，什么都不想说

赞
回应
restart意💫
restart意💫 2024-07-07 23:29:44 江苏
青春期的时候，尖叫，无能为力，太痛苦了只能尖叫 脑子感觉要炸开

赞
回应
restart意💫
restart意💫 2024-07-07 23:30:08 江苏
另外，一个最近意识到适用于NPD父母/男的事实: NPD男女，无论身为父母或伴侣，会无止境精神虐待 ... 姬如♐
没错

赞
回应
restart意💫
restart意💫 2024-07-07 23:31:30 江苏
对待npd母亲，无法对抗只能逃离
如果正面刚，只能用绝对的权力和金钱碾压她，npd只臣服于金钱和权，是完全的空心人

赞 (3)
回应
80028102
80028102 2024-07-08 13:55:27 加拿大
另外，一个最近意识到适用于NPD父母/男的事实: NPD男女，无论身为父母或伴侣，会无止境精神虐待 ... 姬如♐
继续这种关系 必须得有强boundary

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-14 23:39:36 山东
魁罡的暴烈
破军的战败

最近一个NPD创伤，只是又一次不愿接受三十年受虐BPD命运的战败。

成年人应该为自己遭遇负一半责任，但仍有一半责任是害我的人/NPD轰炸欺骗PUA三角断崖抛弃切断BPD。然后我陷入精神痛苦和身体病痛地狱。免疫力较低+怒伤肝＝第一次得带状疱疹(病毒导致大面积疱疹+全身神经痛，我愿称之为活剥皮)

也知道十几年以来的战斗方式与进攻方向，都是谬误。匮乏自尊自我自信自爱的能量，粮草不能自给，只能处处以攻代守，仅凭敢死队的冲锋，拿不下工事完备的阵地，却会落入敌人圈套被歼灭。

也不是不想自给，我的城池里，除了硬抗战损三十年的生存意志，一无所有。

也没有补给。从3岁有意识有记忆起。N父母虐待校园霸凌N男虐待，抑郁症焦虑症强迫症BPDPTSD。没有过亲情，爱情。自幼早已被剥夺掉友情。

二十岁遭遇N男造成心理疾病恶化，又被N父母二次伤害再度恶化，几乎逼死。和N父母心理精神层面切断之后，自身极其虚弱，不得不把BPD理想父母妄想往外转移，因此也在不同N男那儿继续受虐十几年。

不是完全真诚的人，被虐待环境训练出的变色龙，也会有算计和心机。可一旦动心，共情力同理心max，立刻进入BPD理想化，总是坦诚相待甘愿付出，总是妄想以爱换得爱。

但另一个事实是，BPD理想化之爱也是病态。一面是无我无私，一面是刻骨仇恨。一旦我的爱，被利用被伤害被抛弃被毁灭，那么这些人死掉，我才心平气和。

这里有一个逻辑矛盾。我在缺乏深思熟虑，仔细观察，缺乏识人能力下，在短时间的生理心理精神头脑的吸引与契合，在那么一点真真假假残羹冷炙的注意力与温暖， 就把一个人当做理想父母，去信任，去热爱，去付出。

这等于给了庸常人性的凡夫俗子们尤其NPD去利用并毁灭BPD的机会。

所谓的爱，大多是建立在，饱受虐待又缺爱的自己，对他人极大幻想与妄想。

违背人类人性客观规律，小小的主观世界，自然要毁灭。

姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-14 23:44:46 山东
毁灭要彻底
跳出死循环

他们软弱，自私，贪婪，虚伪。用言行编造着虚假共情与爱。算计自身利益时果断冷酷。

你在人间遇到的只会是凡夫许仙。大慈大悲金刚不坏的是神灵。即使以身伺虎一万次，你也不可能指望在凡人身上看到神性。没有霹雳手段，莫行菩萨心肠。

BPD经历再多次情感依附与抛弃破裂，只要度过崩溃期，只要恢复起来。再遇同样情景，会觉得这一个不一样，会觉得下一个不一样。死一次，再死一次，毫无进益，耗费青春，损耗生命。

这不是爱情问题。不是亲情问题。这是生而为人本能问题。

人类是一个脆弱生物体。所谓的高等动物，没有了低等动物简单高效的大脑，却发展出极其精密脆弱的精神系统。

亲情，爱情，友情，各种欲望本能，从未有机会，得到过适度满足。要么疯掉了，要么成仙了。

始终认为，比起那些幸运的平庸的正常人而言，凡是从极其痛苦悲惨命运中挣扎或抗争的人，都具有更高的神性或魔性。不然活不下来的。

而BPD南辕北辙，实则自害的自救方式，是去仰望庸俗的人性，去献祭幻想中的爱情，去热爱妄想里的理想父母。

每一次创伤回看那一个个凡夫，哪有什么灵魂伴侣理想父母。皇帝新装，自我麻醉，丑陋人性，一览无余。

当BPD仍然对一切他人，尤其N父母或N男，存在着获得亲情/爱情的妄想。以及与此并存的强烈共情心同理心爱意的时候，爱自己就是空话。

你所能观察到大部分人类关系都多少带N，利益价值配对，虐受虐配对。只有极少数高层次灵魂不在此列。

因此根据人类本性，你基本不可能通过付出爱去获得爱。你倒是能获得很多欺骗利用虐待。悲惨童年，悲惨青年，悲惨半生，然后悲惨一辈子。

正常人类都会，而原生家庭受虐太深的BPD不会。是先从生活上精神上都照顾自己，做让自己感到舒适的事情。

再克制强大共情心同理心，和因匮乏爱而外求的心。人类本质是活在社会关系里的产物，你会继续遇到人类，建立人际关系，或许还有亲密关系。

但你意识到他们都是人类，从出生至今伤害你毁灭你也都是人类。而NPD倾向是人类共性，只程度差别。放下对人类个体的爱与妄想，就跳出了死循环。

赞
回应
momo.s
momo.s 2024-07-15 10:23:26 江西
魁罡的暴烈 破军的战败 最近一个NPD创伤，只是又一次不愿接受三十年受虐BPD命运的战败。 成年 ... 姬如♐
我也是全身荨麻疹。。真是情绪病。特别喜欢你的帖子，有空就会来看。共勉！

赞
回应
momo.s
momo.s 2024-07-15 10:33:24 江西
对待npd母亲，无法对抗只能逃离 如果正面刚，只能用绝对的权力和金钱碾压她，npd只臣服于金钱和 ... restart意💫
哈哈哈哈哈哈相信我要是有绝对的权和金钱我npd的妈能跪舔我给我当保姆一辈子 😓😓😓😓😓

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-15 11:01:09 山东
表世界
里世界

BPD灵魂意象，是一个被遗弃的幼童，黑暗荒原，冰冷刺骨，眼前无边黑暗，身后没有退路。遍体鳞伤，创伤累累，弱小无助，孤独绝望。怎么办?

被NPD父母推出家的弃儿，吸食能量的血包，被屠宰的替罪羊，病态婚姻的祭品。被迫孤身面对这个世界，所有已知未知危险伤害。

30年，求生，跋涉，受害，受伤，前行。一次次死掉，一次次爬起来，我穿行地狱，我渴望逃离，我努力前行。想要到一个有人性，有温暖，有光明的新世界。

我以为理智觉察自救，其实仍服从人类潜意识，走向毁灭。以NPD父母为人格模板，寻求建立亲密关系伴侣。一次次充当NPD男女祭品血包，一次次走进原生地狱复刻版。

12年轮回，一次次从地狱爬出，回到这世界，不肯灭掉那一点希望。我仍以为这是新世界的误差，人类的参差，屡败屡战，屡战屡败，不肯屈从于惨痛命运。也从未真正接受自己。

直到有一天，再一次，一切光明温暖假象，瞬间褪色撕裂破败倾颓。恶鬼在撕咬，野兽在嚎叫，我第一次睁开眼睛，在黑暗荒原醒来。

原来我从来不曾走出过那里。
原来这世界本身就是无边无际黑暗荒原。

这世界有无数人类，都那么像显N母亲隐N飞猴父亲。这世界让我充当血包祭品，日夜失血，精神凌迟。

从幼儿就仰赖的创伤安慰剂，对人性幻想对温暖妄想，儿童式理想主义之爱，不曾生长的自我。是我亲手给予NPD杀害我的利刃。

表世界荡然无存，里世界黑暗笼罩。不再美化啃食血肉的恶鬼，直视镜中千疮百孔的自己，也有了面对真实的力量。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-16 07:21:11 山东
价值确认
自我生长

直视镜中血肉模糊的自己。

在真实的里世界。摈弃一切美化妄想自我麻醉。

这里没父母。没爱人。没活人。一个个啃食血肉的恶鬼，用贪婪饕餮的眼神，盯着我。

它们啃食的是我的能量，我的骨头，我的血肉。一年又一年，我几乎被啃噬殆尽。

那最初也最有力量的恶鬼，是我的父母。每天在家里被啃食，又到学校里被另一些小鬼啃食。后来，又有很大的恶鬼，披着爱人的皮，它们一起啃食我。20岁时，精神，灵魂，身体，完全崩溃，就只剩一具白骨。

原来十几年至今，活下来的我，只是个骨架。是回光返照的那一点灵魂，那被生吞活剥，血肉模糊，不甘心咽下的一口气。

十几年，每当我好不容易爬起来，好不容易长起一点血肉，随即就会招引来新的恶鬼，把我啃食干净。

我切割了，脱离了。我以为自己逃生了。以为自己胜利了。走出原生家庭，落入更大的恶鬼巢穴。

是这个鼓励纵容充满恶鬼的人间。我早已被恶鬼父母豢养成，一个有重重创伤，心理疾病的病弱猎物。

高共情，高同理，高讨好，高付出，无自我，无自信，低价值，低自尊，自卑自虐，自毁自憎，一个天然大血包。

恶鬼环伺，流着口水，等待分食我下一次新生的一点血肉。

NPD，飞猴，看客，成群结队的来了。像成群结队的鬣狗。它们盯着我，它们在等着分食我长出的那一点血肉。

它们知道真正的BPD永远不可能变成NPD。他们知道我不可能发展出高浓度病理自恋，不可能丧失全部共情力同理心良善心，变成与它们为伍的恶鬼。

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-16 07:22:02 山东
价值确认
自我生长

恶鬼是对的，NPD是对的。它们一直以来利用我丰富的人性，困住我，啃食我。

BPD不可能有NPD式病理自恋，也无法在婴幼儿人格PTSD碎片里，整合出建筑在儿童期人格的NPD。

那我就这样从生至死，注定被无数恶鬼啃食，永远不得翻身吗？难道我历遍地狱却富有人性的灵魂，反而处处滋养了恶鬼的尖牙利齿吗?

在双N父母虐待下(纵容崇拜显N的飞猴一方基本＝隐N)，豢养制造血包虐待并吸食能量，婴幼儿时期人格即被摧毁。

原生家庭唯一教会我，是忍受虐待，忍耐痛苦，讨好父母，讨好他人，毫无自尊，杀灭自我。永远献祭能量，牺牲自己。

我以BPD献祭式的爱，去面对每一个恶鬼，去奉献去付出去牺牲，希望渴望换得一点爱和温暖。我像一个没有影子的孤魂野鬼，只能在虐待式关系倒映中，才能确认自身价值存在/只有充当满足他人需求工具时，我自身价值才存在。

当不能维持虐待式关系，等于被貌似理想化的好个体/实则依然NPD父母镜像抛弃。依附关系定位的自我即刻荡然无存，自身存在价值立刻被湮灭。

双N父母，把我驯化成了一个高度自觉人形血包，奴隶，受虐狂。从3岁到30+。

你知道人是习惯的产物，人是环境的产物。人的自我更新，自我革命能力，随年龄增加/环境固化，会越来越低。

而BPD是稳定的不稳定，是破碎空虚的拟态人格，是变色龙的人格流体，极易被环境变化影响，容易模仿复制重要他人。

不破不立，越破坏，越毁灭，越能推倒重来，建立新的自我。随着社会经验和人性认知加深，即时自我更新自我修复。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-16 07:23:34 山东
价值确认
自我生长

遭受过双N父母严重虐待的BPD女性，人生经验主要内容，往往是反复体验创伤。

仿佛一个婴幼儿降生在地狱，经历无数痛苦折磨，想尽办法受尽折磨活了下来，长大成人。固化的行为模式，意识层面被迫/潜意识自动自发去吸引各种新的NPD，制造新的创伤。

这不是我们的错。当疲于奔命，前赴后继应对创伤/求生模式，自救成为人生最大课题，无法再有精力和能量去投注到在真实生活里，建立自我。

会觉得自己没有真正活过，也没真正体验过正常人类吃喝玩乐，没有享受过亲情爱情友情。没有过平静与快乐，只有无休无止的焦虑，痛苦，挣扎，折磨。

记得曾经那个咨询师说，我已经习惯了人生里总是被重大打击，伤害和毁灭，已经习惯生不如死的地狱求生，甚至已经发展出，从被迫反复应对这些创伤中，获得自身很强大的一种虚幻价值感，这是很不好的。

不能把自我价值建立在NPD父母/男人的虐待式关系里，但也不能把自我价值建立在应对/处理虐待式关系的重复创伤里。这两种都是一样，殊途同归，丧失自我。

不能把自我价值，人生意义，建筑在应对与打败恶鬼，以至始终招引恶鬼，终生陷于与新旧恶鬼缠斗中。我不能把无数血泪与伤口当做自我价值的全部意义所在。

像一个出生于战场日夜战斗的人，新旧创伤反复固化应激状态，再也不能有别的生存方式，因此也终生被困在那里。

这是不能持久的，生命会被耗竭。不能在真实生活里建构自我，更无法寻求享受生活。没有新的能量注入，总是与恶鬼缠斗，疲于应对创伤，完全耗尽，活不下去。

在这个充满NPD的人类世界。这是一场永无休止的战争。战斗，受伤，急救，包扎，继续战斗，继续受伤，循环。直到哪天你彻底重伤死去。

当初支撑你地狱存活的根本精神动力。永生永世不甘心不认输，斗恶鬼骂阎王的魁罡，屡败屡战，为战而生，永远冲锋的破军。现在变成了你的枷锁。

这世界充满恶鬼，但恶鬼毫无能量可言。除战损创伤+战斗经验，损耗自身能量，没战利品。

凡事不能有利于你生长自我，滋养自身的东西都没有意义。像我挣扎求生+困在战场十几年，把人生重心，自我建构，放在与NPD新旧恶鬼缠斗，等于白送能量，损己利鬼，慢性自杀。

处理掉试图吸食你妨碍你的NPD，清除掉在每个关系里伤害你的恶鬼。包扎好，收拾武器，往前走，不要缠斗。

他们说BPD永远无法应对/战胜NPD。何况是有NPD父母的BPD。它们不乏NPD恶鬼飞猴。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-19 19:35:57 山东
小记录

从好多年前开始，异性朋友，男网友，都容易把我当知心姐姐，倾诉垃圾男女恋爱问题。

更不用说NPD男们，这玩意儿只是他们筛选受害者的服从测试。

我曾经还以为是自己聪明敏锐，很有亲和力，沾沾自喜。

其实，就是重度讨好型，不能守卫边界，高共情力，高同理心。因此，受虐不止亲密关系，哪怕陌生人社交/一般友情，也总被自恋人群吸血，浪费情绪，情感，时间，精力，能量。

经上次惨败后，现在能较敏锐觉察，陌生人里自恋倾向男，哪怕是只有短暂交锋一点谈话，也有污浊感被吸血感，本能反胃恶心。

要珍惜自己每一点注意力，每一点能量。

对待人类这种善恶不定，欺软怕硬的生物，要遵循利益交换和能量平衡铁律。

自己得不到能量的事情，一概不做。自己倒赔能量，损己利N的事情，一概不做。自己得到能量，互利共赢的事情，可以做。损N利己的事情，那肯定做。

赞 (1)
回应
pink
pink 2024-07-20 23:28:36 四川
强大的虚幻价值感，和虚弱的无法守卫边界捍卫利益，都是我

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-21 07:36:15 山东
小记录

网恋。时空隔离+服从性测试+无限养鱼+方便切割，是NPD(隐N)主猎场。

只要尚未线下见面+无实质付出(承诺见面+婚恋+礼物，画大饼都不算)，很快出现爱轰行为(几天-几周-几个月)，很快出现调情/谈论性/谈论严肃婚恋/谈论未来计划。

哪怕每天高密度聊天视频，哪怕高浓度情绪价值，哪怕高亲密度聊骚。从诗词歌赋谈到文化历史。从原生家庭谈到人类社会。从天地日月谈到宇宙洪荒。

但凡未见面/无成本/无付出，就想迅速网络推进关系，以便线下直接收割，九男十N，没一个好玩意儿。(不要被N展示社会价值羽毛迷惑/尤其不要被高浓度情价+颜值迷惑)

NPD有两个路径。一则纯网血包(主打精神虐待，获取情绪价值+聊骚价值)，一则线下血包(主打精神虐待+行为操纵，获取性价值+情绪价值)。

BPD女，不乏高魅力高性价，需求高情价高稳定，容易陷入一个类似理想父母假象，被诱惑被引诱。你价值相对此N越高，越会被网络养鱼，线下收割。

不需讳言，过去十年间，我多次遇N，发展出BPD依赖式网恋关系，每次关系崩溃，痛苦不堪，要死要活。但基本都没撑到线下收割，就提前完成抛弃切割流程。

在未能识别N以前，关系崩溃，情感痛苦，自尊打击，陷入自我怀疑:是我不配吗?是我垃圾吗?身材ok性格有趣，有魅力有性价，为什么都都直接断崖抛弃我？总是三角测量选择其他血包，我价值就那么低那么不配吗？

很显然，我高BPD特性(不稳定/超敏感/会暴怒/会骂人/强烈报复欲)让他们预估风险大，线下收割后，很难顺利切割。(线下收割难脱身＝会被我想尽办法报复)

只要有同等更大价值/更安全稳妥可控血包，我不值得N付出如此风险代价。

那个多年前咨询师说过，以你较低功能BPD状态，即使男的被吸引或故意骗，一旦真正了解你，大概率都会吓跑，他们承担不了与你关系破裂的代价。

更不必说，NPD男，不想付出一点代价，只想去骗人去害人，还妄想无代价脱身。

这很讽刺。但对于我自身来说，每次损耗仍极大，因我是真的全身心投入到那些婚恋未来计划图景。每次BPD依附破碎，无一例外，是一定阶段重抑郁焦虑，损耗巨量情感与时间修复。

升级后终于可以识别觉察，只是感叹这课程代价巨大，耗时漫长。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-26 06:24:53 山东
共情，同情，慈悲

你最持久也最严重痼疾。

NPD父母日常卖惨道德绑架。NPD男PUA卖惨如出一辙。

儿童天然爱与信任父母。
NPD父母摧毁你个人界限，不允许你自我保护。身心虐待，生存威胁，你被迫懦弱服从，你只能选择善良。

天长日久，奴化血包。你不被允许有任何自我保护能力。你不得不以充沛共情同情慈悲心，面对这世上每个人，以身喂养鬣狗。

一群群的鬣狗，来撕咬你的血肉，喂养它们自己。

你为何那么软弱愚蠢?为何那么天真盲目？你像一堆自助血肉，不像一个活人。

因为那领头的鬣狗，血缘赋予的天然地位，鲜血染红的温情面具，正是你的父母啊。

不少受虐的人，依然期待NPD父母改变，依然对NPD父母充满感性思维。

我过去之所以不断落入NPD男陷阱，正是因为从心理上没切割隐N父亲，只切了一个母亲。父亲对女儿择偶有天然关键影响。BPD以隐N为择偶模板等于自杀。

如N父母卖惨对你有效，那N男卖惨亦然。如你总对N父母不忍心，对N男亦然。

无雷霆手段，只菩萨心肠。行走人间，以身饲狗，难免悲惨。

菩萨心肠，是N父母虐待荼毒，也是珍贵天性。要化解要克制不易。但人类不值得。

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-26 06:31:17 山东
追根溯源
粉碎枷锁

你猜最初向你卖惨的男性是谁？是隐N父亲。扮演N妈受害者。实则隐N崇拜服从显N，吸血剥削你能量。两成年人父母，联合虐待女儿，利益共同体。

显N妈剥夺母爱，隐N父扭曲父爱。我作为一个永恒第三者，随时察言观色，随时转换联盟。为求生存，有时作为显N妈飞猴，有时作为隐N父飞猴。

在这样扭曲婚姻家庭里，我作为女儿面对父母，作为儿童面对成年人，才是永远第三者与唯一受害者。

显N妈的虐待如此深刻，使我从小对女性充满恐惧，保持警惕与距离。

隐N父的虐待如此隐秘，使我从小对男性降低警惕，充满共情与坦诚。

隐N父亲和其NPD家族塑造受害者角色，导致我从小被迫扮演一个充满母性的女儿。俗称傻逼大圣母。从此扭曲信念形成，女性是危险的害我的虐待狂，男性是温和的宽容的受害者。

直到30+，我才意识到，在原生家庭里，两个成年人父母对一个未成年儿童，没有飞猴，只有双N。NPD男女，NPD父母，一丘之貉，狼狈为奸。乌鸦和猪，苍蝇和蛆，就他妈没一个好玩意儿。

卖惨是虚伪的刻意的。同情共情是被制造的被洗脑的。父母是虐待的。儿童是受虐的。家族是帮凶的。

未曾给我以丝毫物质滋养和精神滋养，一贯精神虐待物质穷养，安敢以父母亲戚自居?

能量要守恒，受虐30年，付出30年，要把虐待还给父母，还给N男，还给这个世界。

除非能带给自己物质滋养或精神滋养，不然这关系不必要成立。如果不是要生存吃饭，谁愿意上班当打工人。如果没情绪价值也没钱，想从你这里搞情绪价值搞钱，空手套白狼，免费骗午餐，那就不叫亲情爱情，叫违法犯罪，电信诈骗。

别给N父母N男一点注意力和一分钱。不要做人类关系里无条件付出者。以价值和利益交换衡量所有关系。

赞 (2)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-28 08:47:06 山东
镜像与幻象

NPD确实是利用你的镜像打败你。

你自始至终爱上，是镜像化男版自己。不存在的臆想物。

NPD可短期完美镜像你性格特质，你的聪明与热诚，匮乏与创伤，敏感与阴暗。但无共情力/同理心/同情心。没爱的能力。

用自身BPD女性特质，去妄想嵌套制造一个灵魂伴侣男性，违反性别特质和人类本性。

沉浸于灵魂伴侣双生火焰的迷雾陷阱，无法看清人皮面具下的NPD，完全忽视人类关系价值交换本质。

你经历校园霸凌原生家庭亲密关系重重创伤，你喜欢势均力敌相爱相杀，你渴望坦诚相对病态阴暗，你想要有一个不离不弃的伙伴，共同面对这个黑暗世界。

只是在NPD这里，他们需要的只是一个个新旧血包和一个稳定高世俗价值血包。

你身处地狱，依然保有强烈人性光芒，仍然渴望去信任去爱一个人。渴望有一个人共同拼杀，可以互相信任的同伙，面对这个世界。

可人性欺软怕硬，拜高踩低。你阴暗黑暗不够，共情同情又太多，就只是NPD眼中血包猎物。

你把刀递给你自以为建立了深度信任与情感链接的同伙，结果NPD转头一刀捅死你。被耗尽的血包，抛尸荒野。

BPD婴幼儿式，对理想主义爱的匮乏，妄想与臆想，对人性规则的忽略，婚恋关系的生疏，社会经验的匮乏，造成严重误判。

原生家庭是一片血肉模糊的荆棘，从小到大，赤手空拳，任何困难，无可倚仗，无可依赖。会对婚恋有强大补偿心理。

20岁时，梦想过的伴侣是像白夜行，像幻夜，最后走上的道路，却是像被嫌弃的松子的一生，像绝叫。

原来幻想妄想一个聪明敏感不乏病态阴暗，也能热情坦诚，去信任去爱的镜像伴侣，是不可能。

打破NPD伪造的镜像玻璃，这屋子里从始至终，这么多年，只有我自己。

赞 (1)
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-07-28 08:48:25 山东
阶层的囚笼
人性的桎梏

醒过来，走下去。

原生家庭只给我重重创伤障碍+精神疾病+人格障碍。没给我任何财富资源和阶层优势。

我无资格与机会，再去肖想，过去不曾存在过，现在无世俗价值可兑换的爱情。

人生完全毁掉，进度永远卡顿。如果从学业/事业/婚恋。

即使我有与生俱来的善良与悲悯。也已经要被人类亲情爱情关系里，人性的恶损耗殆尽。

对群体，对弱者，对动物善良和悲悯，永远不会丧失。但随十几年来，一次次我所渴望人性温暖，互相救赎，变成一个个被利用被践踏被杀死的笑话。

这是自从切断受虐原生家庭，一个长达十几年人性探索，结果是对人类个体信任几近崩塌。或者量变产生质变。共情力同理心损耗到临界点。

过去以为即使这世界是地狱，只要能够一个人坚持走下去，总会遇到一个可以共同拼杀对抗世界的人。

现在才明白他人即地狱。虽然天真盲目，经历再多创伤，也始终保有去信任去爱他人的能力。却变成我寸步难行，生不如死的枷锁。

而作为一个渺小平凡人类，你的痛苦，你的死活，对这个80亿嘈杂人间没丝毫影响。

一直对犯罪小说心理案件相关感兴趣。越是犯罪史著名恶性罪犯，越会被群体崇拜万人拥趸。

人类欺软怕硬，拜高踩低，即使在黑暗面，也是如此讽刺。人群/飞猴/社会都鼓励并崇拜NPD，甚至恶性犯罪者部分ASBD。只要死不到自己头上，就鼓吹崇拜。人类个体沉溺于施虐受虐的亲情，友情，爱情，人类群体是一个巨大的M集合。

用共情力，用同理心，用信任，用爱去对待人类个体，是自寻死路。去观察，去影响，去灌输，去控制，去命令，去剥夺，去惩罚，去奖励，去安抚。去塑造，去毁灭。

在原生家庭学校社会受尽虐待30年，保有善良与人性，信任与爱的能力，屡次寻求人性救赎又饱受创伤而不得。

我没丝毫运气，也无能力去走雪穗或美冬的道路。但也绝不会变成松子。

只剩下我干干净净的一个人了，驱除了妄想与幻影。过去当下未来任意他人，都不再重要。只有我的利益和我自己。

赞
回应
Donna
Donna 2024-07-28 12:13:43 广东
镜像与幻象 NPD确实是利用你的镜像打败你。 你自始至终爱上，是镜像化男版自己。不存在的臆想 ... 姬如♐
npd让人爱上理想化的自己，而不是真正的自己

赞
回应
momo.s
momo.s 2024-07-29 01:35:59 江西
小记录 网恋。时空隔离+服从性测试+无限养鱼+方便切割，是NPD(隐N)主猎场。 只要尚未线下见面+ ... 姬如♐
总结的非常到位，n男网恋真是这一套连招。。我遇到过两个，遇到第三个的时候我反应过来，对方无实质性付出就想和我通过网线确定关系然后线下见面直接拿下

赞
回应
momo.s
momo.s 2024-07-29 01:43:59 江西
小记录 从好多年前开始，异性朋友，男网友，都容易把我当知心姐姐，倾诉垃圾男女恋爱问题。 更 ... 姬如♐
真的是。自恋人群闻着味就会来吸血，自己边界感太差，总是一副“老好人”的样子，也不知道为什么对方一开口自己明明也会因为对方那个气势不舒服，可是神不知鬼不觉的就会一直应和下去，不论男女。可能就是和家里的n妈相处习惯性的行为模式。每次看你的帖子我都好有共鸣

赞
回应
姬如♐
姬如♐ (修行中) 楼主 2024-11-03 15:28:10 山东
更新

佛教终是外教，原旨散失，文化隔膜，修习难成。
道家乃本土宗教，根植于中华文化，源远流长，博大精深。

辗转生死轮回，重拾千年功课。
此去蓬山万里，还我本来面目。

修行，诵经，学法。

我自纯真，热烈，真诚，坦荡。受尽折磨，侮辱，戕害，杀戮。一点灵性，万年不改。

原来并非我的错。
错的是这个世界。

人性诡诈，人心不足，欺软怕硬，互骗互害，冥顽愚痴，恶毒贪婪。

所谓众生，少数纯良，诸多平庸，更有下三道云集，地狱饿鬼畜牲，邪妖恶魔乱舞。

父母眷属，无非冤亲债主。
伴侣亲爱，无非畜牲恶鬼。

人间火宅，无可留恋。
青云之上，不须回顾。

赞
回应
宋鑫
宋鑫 2024-11-04 13:52:58 广东
有npd的父母那对小孩就是人间地狱，特别是npd母亲。能活下来幸存下来的都是涅槃重生。npd父母就是地狱饿鬼，人皮恶魔，通过操纵子女来满足自己的需求。能够做个父母双全的孤儿已经是非常幸福了，关键是这种npd父母不惜泯灭人性，各种折磨，手段，纠缠，把子女往死里逼，非得满足他们的需求不可。












