---
layout: page
title:  如何逃离有毒的原生家庭？
category: dog-cunt-parent
tags:
keywords:
description:    接受父母不爱自己事实，接受人不可能改变谁，谁也不可能改变谁的事实。才能迈出第一步，去改变自己，进而一步又一步走出原生家庭的结界，打破它，冲突它……
published: true
---



她快拉我陪葬了，我灵魂快被浇灭了。   
其实您感觉都很正确，且正常，问题不是您感觉有什么不对，而是您在心里不愿意，不能接受，比如你妈妈想卖女儿，比如，妈妈总会改变，比如心里有想妈妈爱我……  

因为内心有期待，内心有愿想……这就没有办法让您决断去一步步地脱离。从物质到精神！  

所以，知乎上有个回答，说到，接受父母不爱自己，是人成熟的第一步。当你不再期待，不想有愿想，你就不会想到怎么做都不能改变妈妈……不会觉得想到这些让你痛苦。  

**接受父母不爱自己事实，接受人不可能改变谁，谁也不可能改变谁的事实。才能迈出第一步，去改变自己，进而一步又一步走出原生家庭的结界，打破它，冲突它……**  

迈出第一步是最难的，还会反复，因缘就是这么奇怪，一切都是无常，当你想走出去时，无论是实际的物理上的走出（离开生活的城市），还是心理上，精神上，远离他们，他们都会有各种方法
或软或硬，或苦或甜的方式来阻碍你。所以，你会反复，会再有所期待，甚至会自责，觉得自己真是不孝，这样想妈妈……会再回去对他们好……再去牺牲自己去温暖他们……

就这样，一次又一次，一年又一年，不断轮回，人就像在一个布满了荆棘、鲜花、果实、粘液、毒汁、蜜糖……的路上，让你遍体鳞伤。

一边洗涤，一边服药，一边挖骨，一边敷药，一边学习，一边向前……  

**不要回头，无论当下有多苦，走的有多慢，只要不回头，终有一天，您会发现，从物质到精神，你早已脱离了他们，且无人能及。** 

加油！

## 解决方法
### 与他人建立新的关系
童年时，原生家庭里畸形的亲密关系，往往使当事人感到窒息。
我知道，刚开始都很困难，每一个我的当事人几乎都会这样说。但请相信，你的正常的社交能力和对他人的态度是被原生家庭一点点破坏掉的，现在的你，走出了你的原生家庭，你也能够一点点在新的环境里重建它。我建议您，先去和那些好相处的人建立朋友关系开始，逐步扩大自己的小圈子。随着这个过程的展开，您会发现，尽管在原生家庭中您缺失的东西，诸如沟通、倾诉、分享、温暖、帮助、理解等，会在您的新的亲密关系中弥补回来（即便是得到部分弥补也是值得的）。这一过程本身就是一种恢复和缓解。

自救是一种能力，救人是一种格局。  
被打压屈服太久啦，或许你早已失去了自救能力。  

第一步就是：断亲，也就是远离家庭。否则，真不好办。30 多岁了，起码可以养活自己吧？经济独立了，赶紧走人！毫不迟疑。不用任何迟疑。  
第二步，精神再塑，或精神自立。人有两次出生，一次是自然出生，一次就是精神自立。你必须远离垃圾一样的东西，包括垃圾一样的父母。  
第三步，如果你不能远离，那就不是父母问题，而是你被欺负老实人太久啦！你就是一个玩偶。也就是说，你必须帮助自己。你能够帮助自己，别人才会帮助你！  
第四步，暂时无法脱身，可以自我心里暗示，例如，我很好，我很棒，我很有自知之明，很有价值，我就是世界上独一无二的，我为拥有我自己而骄傲！  
每天起床第一件事就是✅自己笑一笑，不会吗？每天笑一笑就好了。
第五步，安静独处。独处就是自我疗愈，做自己最好的朋友，心理医生，人生导师。独处的时候就是自我陪伴，自己让自己开心，必须有自我点亮自己的觉醒和能力。
第六步，获取更多优质精神资源，构建属于自己的精神大厦，抵御任何外来侵袭！
第七步，去找心理医生，或阅读的习惯，书籍就是人生最好的避难所，人就是由书垫高的，阅读的习惯是后天培养起来的，站在巨人的肩膀上，你就会站得高，也看得远，也足够彻底地从原生家庭
摆脱出来。书籍具有巨大的力量，可以永远让你得到鼓舞和力量。你学习烹饪，园艺，像向上社交等等，你一定要找到一个精神寄托。

一句话，你一定要能够自救。

