---
layout: page
title: 简历中的项目经历怎么写最好？
category: resume
categoryStr: 简历
tags: [HowTo,最好,项目经历]
keywords:
description:
---


工作经验反映的是求职者的工作内容，而项目经验反映的是求职者某个方面的实际动手能力、对某个领域或某种技能的掌握程度。  
具体来说，工作经验可以写自己负责什么工作，做了哪些事情，取得了哪些成果，包括但不限于项目；  


项目经验要挑选出含金量比较高的一两个项目做重点突出，介绍项目内容，个人在项目中的角色，项目开展过程，项目结果等。  
重点描述自己的项目管理能力，或者对一些项目风险的解决能力。  

关于选取项目经历有以下几点建议：  
（1） 根据需求选项目：根据求职所在行业或产品的特点，选取跟其相关度比较大的项目经历。比如与应聘职位匹配度高的、客户知名度大的、项目规模最大的，最好也是自己参与度较高的。

（2） 展现核心竞争力：找出项目过程中自己承担的核心工作职责，最好是其他项目成员不能替代的那部分内容，尽量一句话简述，而不是泛泛的罗列项目职责。

（3） PM的业绩怎么体现？简历中一定要有项目业绩的罗列。业绩=数据，能量化的地方就量化，能用指标体现的就用指标体现，避免太多描述性语言。

（4） 选择项目经历的时间：最好选取近2~3年以内一两个项目经历，太久以前的项目经历不具备参考价值，基本也起不到加分作用。同时，尽量明确项目时间和所在单位，因为很多项目在网上都是公开的，有些公司会去调查你在前东家的状况。

02/牢记项目经验的五大要素
一个完整的项目经验应该包含以下五部分内容，项目名称、项目时间、项目描述、角色和业绩。  
面试者在看到这个框架时，就能够对求职者的技能、素质有直观的印象，就能明白求职者所擅长的领域在行业内的知名度。  
1）项目名称
2）项目时间
3）项目描述
以上3项用简短的语言来介绍，不要有太多的技术词汇。

4）求职者的角色：  
这是求职者应该向面试者重点介绍的内容，要说明自己的身份、职责，突出自己工作中的难点、重点以及解决问题的方法。

5）业绩成果：  
注重项目成果、相关技能关键词的总结说明，同时适当地对项目进行简要介绍。

03/通过STAR法则介绍项目经验

使用STAR法则介绍项目经验，可以让面试官天然觉得你很厉害。这个法则也适用于其他任何项目经验或问题的介绍。STAR法则是Situation（情况）、Task（任务）、Action（行动）、Result（结果），具体含义为:Situation：当时的背景情况是什么？Task：当时的目标任务是什么？Action：针对当时的情况，你采用了什么方法？Result：结果怎样，你学习到了什么。

除了项目所取得的成绩之外，求职者还可以说明自己做完项目的感受，包括项目中哪些环节做的不错，哪些环节有提高的空间，哪些工作受到了上级和客户的表扬，自己在做这个项目中有何收获等。

其实面试官问这个问题，问的不是技术，而是问你的基本概述能力，一个项目从你口中说出来，应该是有层次感的，不应该想到哪里说哪里，正常来说，应该从一个项目的生命周期为基准线，展开讲。

讲的过程中，顺带附加你在这个项目的比重，也就是你在这条基准线上，哪几个点是你负责的。最后，在描述项目经历时，应该举例说明你这个人非常愿意主动解决问题，比如项目过程中，出现一个怎么样的难点，然后你是如何如何解决的，说到点就好了。结束时，应该主动问下面试官，对于这个项目概述，有没有想问的地方和不清楚的地方，赢得好感加分。










