---
layout: page
title:  你见过最精明的人精明到什么地步?-知乎
category: pig
categoryStr: 人性
tags:
keywords:
description:
published: false
---




一些精明到几乎变态的人才会干出来的事，一般人都不敢说，我列几条，看这条帖子能活多久吧。1、自由职业者准备生孩子，找个公司上班/挂靠交满6个月，就可以拿4-6个月单位均薪的生育津贴，如果是挂到一些高薪单位，甚至能一口气拿5万以上。2、公积金不打算买房的话，存款利率很低，只有1%左右，可以想办法提取出来做点理财赚利差，3~4个点也不少了，尤其很多人公积金账户里面有十几万，10万4个点的话每年也能多三千，提取公积金方法有很多种，比如买房可以一次性提取、租房可以分期提取、离职、以及房屋装修等也可以一次性提取，具体看当地政策。3、社保的本质是财富再分配，简单说就是“高薪资税”，相当于拿“高薪人”的钱补贴穷人，因为它是按你收入比例来缴费，获取未来社会的平均权益，所以越有钱越不交社保，越穷越交社保。4、城乡医保性价比爆杀职工医保（灵活就业和单位职工医保），因为城乡医保是穷人专属，不需交统筹医疗，有国家补贴，而职工医保要交很多统筹医疗。灵活就业是工资12%交统筹，8%交个人，企业单位是20%交统筹，8%交个人，长期挂企业最不划算。5、自由职业，计划每年花几百买个商业百万医疗险，那么选”城乡医保+百万医疗险“直接性价比拉满，因为职工医保比城乡医保报销额度更多的优势，被百万医疗险给抵消掉了。6、离职跳槽，短时间不去单位再上班，要争取被“辞退”，因为可以领到不菲的失业金，最多拿24个月×当地薪资基数50%，一线城市算4000/月的话，都接近10万了！7、信用卡是移动贷款库，一般人都能从信用卡所属银行贷出信用卡额度的2-3倍的资金，虽然利率可能比较高，但大多是随借随还，提取方便，利率比借呗便宜得多。8、养老保险的本质是短命的养长寿的，如果家族没有长寿基因，大概率是拿不回本钱的，我算了下至少领12年才能回本。9、10万以内的汽车，是理财产品，因为折旧+开支＜出行的费用，而10万以上的汽车，抛去面子价值外，都是消费品和奢侈品，如果想买一辆车的同时，实现现金流改善和资产增加，那么在车上面的投入不要过多。10、买东西、投资，不是看花了多少钱，而是看每年的现金流（折旧、增值多少钱），举个例子，汽车10年报废，每年折旧10%，20万的车年折旧就是2万元，20万元某品牌限量款的手表，每年折旧3%，那么年折旧就是6000元，不考虑经济性前提下，手表比车更便宜。11、信用卡最长可以达到87天免息期，具体操作方法为在账单日次日刷卡，那么下次出账单前就有30天，然后再在账单日前一天致电银行/APP修改账单日，时间改成账单日的前两天，然后又有29天才出账单，账单出来之后还有25天免息期，到了还款日之后还有3天还款宽限期，加起来可以达到87天。（注意：极个别银行不支持修改账单日或需要还请信用卡才能修改）12、企业家和金融投资者要搞贷款，同时去多家银行申请，由于征信更新有时滞，最佳窗口期就是1个月之内全网速申，如果在好点的单位申请个100-200W的低息贷款没啥问题。13、生孩子是一种投资理财，投资成本是你的教育成本，投资回报是以后的子女赡养，出生率越低，新生儿越少的时候反而回报越高，因为竞争的压力变小了。14、没有年收入10倍以上的存款之前，不要花太多心思研究投资理财，因为普通人再怎么拼命研究，收益的上限就是10%左右，你有年入10倍以上的存款，才可能理出一个自己工资的钱，时间也是金钱，那么花同样时间不如你把心思花在提升工作收入来的值。15、毕业5年内想创业的话，一定要利用好大学室创业产业园的各种政策，比如三年免租金，比如买房补贴几万到几十万不等，比如三年内免交创业人社保，比如一次性3-10万的创业补贴，还有几十上百万的免息贷款，各种带动大学生就业的补贴福利等等，要知道五年内毕业的大学生这个角色是很吃香的，各省都在给政策抢人，所以这个角色至少对应几十万的价值。关注一下，后面想到再补充....