---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：看K线该看什么？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

这都过去好多好多年了，从我当初踏上炒股交易这条不归路，这条修罗之路，  
从我那天第一次翻开《日本蜡烛图》这书籍，我都忘了看K线到底该看些撒。  
可能很多基础的东西已经内化了，不大好描述出来。  
**我现在主要看的是：市场的情绪。**  
甚至都不能说看了，更多的是体悟，揣摩，把握，先将自己置身其中。  
K线只是其中的一个参考，而且最多只能算做中等考量。 
然后行情发动，个股介入的时机，我都是看第一根涨停，以及涨停后的反应，  
介入都至少是2板，3板以后，一板绝不介入，除非题材非常确定，形态非常优美，会做个试仓。  

你K线在怎么看，看穿了，看破了也就只能看一天的市场的整个情绪，群体意识，多空的想法，  
根本无法用来预测明天的价格走势。当然在某些关键位置的关键K线是可以较大概率来推断的，  
但是同样要结合其他的指标，初级的有量能，均线，支撑阻挡，大盘等。  

## 什么是K线？
K线，也就是日本蜡烛图，由日本本间宗久在江户时代发明，用以记录每日米粮价格变化的图形。  
能够以最简单直观的方式，颜色来表示涨跌。主要由4个价格组成，最高价，最低价，开盘价，收盘价。  
这个颜色在东方中国是红涨绿跌，在西方美国是红跌绿涨，正好恰恰相反。  
不仅是K线，中美很多其他方面都是相反的，比如开车的方向等等。  

## 看K线看什么？
每个阶段，不同层次水平的交易者，看的东西是不一样的。  
就以今天2024年8月28日的大盘，上证指数举例把。  
1. 创新低了，大概率继续下跌
2. 从K线看量能，应该比昨日稍多，大概率还是萎缩，还得下跌
3. 有较短的下影线，说明有少量资金在吸筹，而且这K线，下影线一结合，吸筹是发生在尾盘的。
4. 看开盘价，跳空低开一点点，市场整体昨日到今天都不看好，但是并未有多恐慌
5. 有一定的上影线，说明还有部分多头没死心，或者想在盘中拉高出点货（这个看法可能有误差）
6. 结合目前所处的位置，支撑位，8月15日有中阳线，短期反弹调整到位。  
在支撑上个股一般是会被闷杀的，特别是那些长期的重要的，看起来坚不可摧的支撑位。  
后续的走势大概率有1到2天的小阳线反弹（目前看极大概率不超过3天），之后大概率暴跌。  

当然以上都是个人推测，预测，感觉，具体怎么走，盘面为准。  
**其实怎么看完全不重要，关键看你怎么做。**  
**就算全部看错，看反了，你操作上大不了止损，甚至知道自己错在哪，反手加仓，甚至加倍反手。**  
我的操作就是：空仓看戏。耐心等待暴跌，出清亏损盘，再考虑进场。  

## 看K线的基本功
1.能从K线看出分时图走势；
2.能从K线看出量能

## K线有用吗？
这东西怎么说了，你说没用，我们的确天天都在看，你说有用，又不能预测，又不能组成交易系统。  
我前面说了，我个人都是在关键位置看一看，仅仅作为一个中等变量来考量。  
杰西利弗莫尔当年炒股可没有K线图，但是没有K线图就炒不了股，赚不了钱吗？  

K线有个非常坑爹，忌讳的用法是，用来找顶，底。  
有些形态，位置，图形，这样来用，正确率是非常高的，比如长阴灌阳。  
即使不是见顶也大概率是短中期调整，但是很多时候，很多见顶，见底的K线骗线骗炮，骗你没商量。  
日本蜡烛图上有一句话：大概意思是：”见顶见底K线，仅仅只是一个趋势可能反转的信号“。  
理论和实践上，判断见顶的K线比判断见底的K线正确概率要大得多。  

## K线结合其他指标
K线这个东西是最基础的单位，类似物理学中的粒子，必须要结合其他的指标才能发挥出较大的作用。  
但是有最基本的基本功是：从K线看出分时图，看出量能，看出昨日今天参与者对市场的悲观乐观变化等。  
（开盘价跳空高开，今日相较于昨日乐观，但是群众对消息可能过度解读，过度乐观；开盘跳空低开，悲观。）  
比如量能，分时图，均线，支撑阻挡，但是所有这些都只是增加一个把握度的问题。  
**注意，我这里没说概率，把握度和概率完全是两码事。**  

具体如何结合并应用，后续再说。  

## 看分时图看什么？
这玩意实话说，自从能从K线图中看出分时图，我就几乎不看了，甚至K线图本身我就扫一下。
现在最多就看看封板时的表现。
当初刚开始学习的阶段，其实看的也不算多。

越是短期的东西，其实越毫无意义，只是参与者短期的情绪反应罢了。
这就好比你老婆突然发神经，叨叨两句，然后就好了，你会在意这事吗？










