---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：看均线看什么？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

均线，就是你在炒股软件上默认看到的白，黄，紫，绿，蓝，灰等颜色的线段。  
我们打开任意一只股票的图形界面，首先映入眼帘的就是K线和均线。  
所以均线具有和K线一样重要的地位，甚至在趋势跟踪方面，均线要重要的多。  

## 均线是什么？怎么理解
均线其实非常好理解，它的计算公式也很简单。  
以20日均线为例，就是将20天的收盘价加起来除以20得到当日的20日均价，  
然后再将20个这样的数字，价格顺滑的连接起来。  

## 均线的优缺点
### 均线的优点
1. 理解简单；  
2. 直观，一目了然  
3. 客观，不模糊，价格在均线上，均线下都是能客观判断的  
4. 融入了时间因素，能大概展示出价格变化的态势  
5. 进行趋势跟踪的利器，表现优异  
6. 有效性强，用的人多，特别是20日均线，也是布林通道中轨，很多交易系统都是以均线构建  
7. 是用于辨别走势的强弱，趋势的力度的利器  
### 均线的缺点
1. 滞后性，所以导致在开仓时会错失一大段趋势，在平仓是会回吐一大段利润  
2. 震荡期间，反复缠绕，趋势跟踪会被反复打耳光，陷入反复开仓止损的怪圈  
3. 并不能预测明日的涨跌和后续的走势，其实这点任何指标都做不到。  
## 均线怎么理解，怎么用？

我目前对均线的理解，使用是：  
一般都要等均线空头排列之后，长周期以120日均线为准，  
也就是必须5日，20日，30日，60日，120日均线多头排列，当前收盘价格在这几条均线以上，才会考虑开仓做多。  
而平仓要结合个股的走势强弱，大盘等等来判断，最少是要跌破20日均线才考虑平仓止盈。  
当然也有例外，比如一波上涨之后，3个一字板，或者3个涨停后，我也可能平仓的。三板吃大面。  
市场中并没有一种放诸天下皆准的公式，指标，系统，一切的决策都是基于参与者的认知，境界水平的。  

## 以均线构建炒股交易系统
### 单均线
以20日均线，做多为例：  
开仓：价格上破20日均线，开仓做多  
止损：8到10个点止损，或者刚开仓做多后，价格跌破20日均线止损。  
持仓：价格一直在20日均线上，多单一直持有；  
平仓止盈：价格向下突破20日均线，止盈平仓。  

这个价格可以是盘中实时价格，也可以是收盘后的价格。收盘价效果略好，而且也不用盯盘。  
### 双均线
以双均线构建交易系统，有两种方式，  
#### 方法一： 金叉死叉
以20日，60日均线，做多为例：  
开仓：20日均线金叉60日均线，开仓做多；  
止损：8到10个点止损，或者刚开仓做多后，发生了死叉  
持仓：20日均线一直在60日均线上  
平仓：20日均线死叉60日均线。  
#### 方法二：长期均线辩多空，短期均线找出入场点
还是以20日，60日均线，做多为例：  
辨方向：60日均线辩多空，价格在60日均线以上，只做多；价格在60日均线以下，只做空。  
开仓：价格向上突破20日均线，开仓做多。  
止损：8到10个点止损，或者刚开仓做多后，收盘价跌破20日均线止损。  
持仓：收盘价一直在20日均线上，多单一直持有；  
平仓止盈：收盘价向下突破20日均线，止盈平仓。  
空仓：价格在60日均线以上，20日均线以下。  

## 均线与K线的结合
单个的技术指标作用很有限，和其他指标结合起来也只是增大把握性，提高对走势理解的正确性，  
并不是用的，结合的指标越多，正确的概率就越高。搞什么技术指标，时间周期共振就是掩耳盗铃。  

所有最终的决策基于的还是自身对市场的理解。  

有些形态，比如空头排列后的K线暴力反穿，一个涨停突破所有均线，这个也是芙蓉出水的变形。  
这个后续有空加个图，不过这都属于“术”的范畴，久炒必败，甚至可能坚持不到半年。  
因为市场不可能一直有这么一样，相似的形态。  














