---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：一买就跌，一卖就涨，怎么办？上
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

在上上一篇文章：《谷神一教你炒股票：学炒股应该看哪些书籍？》中，本楼主指出了《海龟交易法则》第三版中，    
有两个偏见效应是造成散户一买就跌，一卖就涨这个现象的本质原因，相当于是指出了**解决这个问题的具体研究方向。**    
但貌似没人关心，可能都在想着怎么学奇淫巧计把。  
其实就算我在这里明明白白的告诉你如何避免一买就跌，一卖就涨，拿出实战性的例子，你也只是学个皮毛，依葫芦画瓢。      
市场随便变化一下，你就再次陷入圈套，回想过去高考时做的考题了吗？题目随便变一下你就不会答了。但市场是千变万化的，是“万”。     

这里，还是先讲一个现实中发生的故事，斯坦门茨的故事。  
20世纪初，美国福特公司一台电机出了毛病，几乎整个车间都不能运转了，相关的生产工作也被迫停了下来。    
公司调来大批检修工人反复检修，又请了许多专家来察看，可怎么也**找不到问题出在哪儿**，更谈不上维修了。    
福特公司的领导火冒三丈，生产线别说停一天，就是停一分钟，对福特来讲也是巨大的经济损失。  
这时有人提议去请著名的物理学家、电机专家斯坦门茨帮助，大家一听有理，急忙派专人把斯坦门茨请来。  

斯坦门茨仔细检查了电机，然后用粉笔在电机外壳画了一条线，对工作人员说：“打开电机，在记号处把里面的线圈减少16圈。”  
人们照办了，令人惊异的是，故障竟然排除了！生产立刻恢复了！   

福特公司经理问斯坦门茨要多少酬金，斯坦门茨说：“不多，只需要1万美元。”1万美元？就只简简单单画了一条线！  
当时福特公司最著名的薪酬口号就是“月薪5美元”，这在当时是很高的工资待遇，以至于全美国许许多多经验丰富的技术工人和优秀的工程师为了这5美元月薪从各地纷纷涌来。  
1条线，1万美元，一个普通职员100多年的收入总和！斯坦门茨看大家迷惑不解，转身开了个清单：**画一条线，1美元；知道在哪儿画线，9999美元。**  
福特公司经理看了之后，不仅照价付酬，还重金聘用了斯坦门茨。  

这个故事的道理是，**划一道线是容易的，但是知道在哪里划就不是一件容易的事情了。**   

炒股交易也是同理，所有相关的知识，书籍都是不值钱的，但是**发现你自身的问题所在，如何解决这个问题却是非常有价值的。**    
**所以为什么我一直建议你做交易日记，交易计划，详细记录下每一次开仓，平仓时，你是怎么想的，你的心理过程是怎么样的。**  

**我现在提一个问题：发现问题的能力，分析问题的能力，解决问题的能力，这3个能力哪个最重要？**  
我知道绝大多数人会说解决问题的能力最重要，那是因为这是他们现在大多数人在做的事情。  
还一个原因是：我们所有人所受的教育，都是面向考试，由他人，学校，考核者，筛选者来出考题，我们只需要猜出正确答案即可。  

我的答案是：**发现问题的能力最重要。**      

特别是越复杂的系统，这种能力就越重要，比如大型公司管理，大型软件工程项目管理，国家治理，投资交易等。     
因为这是一个方向性的问题，就好比一艘航行在大海上的船只，如果没有正确前进的方向的话，任何行动，努力都只会让你更加退步。         
更别谈面对股市这个极度复杂的金融市场。这里就是金钱,偏见，情绪的汪洋大海，不用风暴海啸，随便一个波浪可能就把你的小船打翻了。      

再举个杰西利物莫的例子把，看看发现问题的能力究竟有多重要。  
杰西利物莫第一次到华尔街后不久就破产了，就是他还是通过那种抢帽子的手法进行市价下单，然后真正成交时，成交价格却与下单时有极大的价差，    
就这样他第一次被市场扫地出门，但其实报价机并没有欺骗他，他在当时对市场短期的涨跌的判断也没有错。  
后续他又去桶店赚了一笔本金，再次杀回华尔街，这次他变得小心谨慎，但是他这时依然时亏时赚，他依然没有发现自己的问题到底出在哪里。      

**如果他发现了问题所在**，他唯一要做的仅仅只是将预判短期市场的涨跌，改成预判中长期市场的涨跌。这对他来说并不困难。  
或者仅仅只是改成用限价单，而不用市价单，他就不会那么快被扫地出门了。这一点几乎谁都能做到。  

一个人即使发现了问题，解决了这个问题，但是从失败中吸取的教训是远远不够的，他需要经过很长一段时间才能完全从这次破产中吸取足够的教训。  

很多时候，我们都必须得犯上几十，上百次相同的错误，直到痛苦的受不了，才能停下来，静心的思考下到底问题出在哪里。     
不要以为同一个错误犯上几十，上百次很可怕，我可以说大多数散户每天都至少在犯10个以上相同或者不同的错误。  
很多老韭菜搞了十几年，依然还在犯着当初刚进入股市的错误。这种人根本没有翻身的那一天。    
无论会犯多少错误，无论进步有多慢，只要方向是正确的，那么必定就会有抵达终点的那一天。  
怕的就是方向性的错误，战略性的错误，南辕北辙，越努力，距离终点却越遥远。    
这也证明了为什么有个3到5年经验的你，会发现：学的越多，亏的越快；懂的越多，亏的越稳;越是努力，越是亏损。    
可悲可叹。  
直到最终陷入深深的绝望之中。不过这也是每一个交易者必须经历的路程。      

交易这个行当是没有终点的，市场是会不断进化的，你也必须得不断成长，永远没有登顶的那一天，但是却有不断收获的季节。   
虽然也有风暴海啸的日子，而且是极少的情况，但是如何在风暴海啸中生存下来才是重中之重，而不是想着如何大获丰收。  

下一篇将详细讲解这2个偏见效应，以及是如何形成，根植与人性的；下下篇，将详细讲解情绪的作用机制，都是干货，都是付费内容。

而这两个效应又是根植与人性对未知的恐惧性，也即对市场不确定性的恐惧，也就是怕亏的心理来源。
具体的表现在进行市场操作时的背后心理就是：1.刚开仓一买入，就怕亏，怕被止损出局；2.套了十天半个月，好不容易回本，生怕再次被套牢，一回本，卖出跑的飞快，
好，一卖，第二天开始暴涨。












