---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：99%开仓正确的盈利方法
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  交易不是种田，也不是上班
published:  false
---

绝大多数散户可能都经历过一买就跌，一卖就涨，天天追求稳定性盈利，结果反而却是稳定性亏损。
但是肯定不是100%，次次亏损，如果真是这样，那傻子还会继续炒股交易。

肯定是有赚钱的经历，甚至可能赚过大钱，不然不可能十几年都在股市中混。
其实这也验证了智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。

同样的反证，100%盈利的交易系统是不存在的，100%开仓正确的方法也是不存在的。
如果还是不懂，建议去读读小学课本。

我知道，很多人可能懂了，但是接受不了，嘴上说着接受，心理还是接受不了。  
因为他们对亏钱，对未知，对市场的不确定性充满恐惧。所以他们才如此追求确定性。

我在之前的一片文章中说过《谷神一教你炒股票：为什么我说随便在任意点开仓都没问题？》，可能都理解不了，
大多数人了都在错误的方向坐着无用功，如果还在追求开仓的正确率，开仓的重要性在你整个交易策略中占很大很重的比例，
那么说明，你完全不明白交易为何物，或者说你的交易还没入门。

其实100%开仓正确盈利的方法是不存在的，但是99%，99.9%的开仓正确的盈利方法是存在的，但是拿着这个方法你将怎么办了？
绝大多数人肯定是当天买入，然后盈利了，赚了1,2个点，然后第二天开盘继续卖掉。还好是t+1，如果是t+0的话，我相信这群人会每单赚个几块钱，几十块钱就立刻卖掉，
反正99%的正确概率，机会多得是。哈哈。

那假设你这么全仓交易（必须的嘛，一把梭哈，再说了99%的正确率，怕个锤子），100次交易中遇到了一次错误的，亏损的交易，你会怎么办？
绝大多数人肯定会死拿着，没有止损的亏损就觉得算不上真正的亏损，只是浮亏，就像没有兑现的盈利就不是真正的盈利，只是浮盈。
还真是正确，你真是个天才了。浮盈的确不是真正的盈利，能够兑现离场的利润才是真正的利润。可能个股庄家，主力对此更加赞同。
因为没有那么多傻蛋，或者说所有傻蛋加起来的钱不够，买不起他那拉到几百亿市值，几百倍PE的垃圾股。

如同天才正确的你，死拿着那只亏损的股票，虽然没有止损的亏损就觉得算不上真正的亏损，只是浮亏。
但是这个浮亏是有可能扩大的，当然也可能缩小，更可能的是会回本。有个期货公司还是经纪人，统计过80%以上不止损的单子，会在2个星期以内回本。
你还真是个天才，按照这个大数概率，你在采取大多数情况下正确的选择。真是个大聪明。

但是想过一种情况没有？你买到的刚好是一只空头趋势的股票，会不断暴跌。或者刚好你不断赚钱，然后遇到18年熊市，
买到某一只股票，它跌到最高价的1/10。这时你会怎么样了？爆仓，破产，哦，对你要说只要你死拿着，终有回本的一天。
你可真是个坚韧不拔的天才，你说的太多了，的确大多数股票都会在下一轮牛市，下下一轮牛市中回本，不过等的稍微久一点罢了，10年，20年？
但前提是不退市，按照大概率来说，的确是只有很小一部分的股票会退市，你又对了，你在按照大数概率在采取看似正确的行为。
但是万一你买的刚好是退市股票中的一只了？？没人能够100%保证自己不会买到退市股票把？
十几年前你可能有很大信心，但是今天了，2024你就看看近两年有多少ST股，多少会退市的股票把。

所以我说了，交易系统，追求大数概率，高正确率，那全部都是扯犊子。都是在换一种方式，变着形的欺骗自己，自欺欺人，还是在追求确定性，追求整体开仓上是盈利的。
这群人真的是可怜了，天天在对未来的事物，对明天未发生的事情，追求确定性，在猜测未来会怎么怎么样。
我这里想说的是：如果你真的能追求到确定性，准确的猜测到未来会怎么样，你根本没有暴富的可能性。
你问问你身边的人，觉得你会暴富吗？我估计至少80%以上的人说不太可能，另外20%中，很多可能只是照顾你的面子。
投机交易之所以如此迷人，未来之所以迷人，不正是因为未来的不确定性，充满希望性吗？？
你不可能既要又要，想完全杜绝未来可能发生的糟糕事情，而又完全拥有未来可能发生的美好事情把？

最后再举个例子：假设你现在在股票，期货市场拥有一次100%正确的机会，你会怎么做？？
很多人可能连这个问题都回答不好。
再简化一点，用更熟悉点的例子：假设你现在穿越时空，回到13年房地产市场调控的最低点，你会怎么做？？
这个答案估计能回答好的也非常少。所以为撒这么多年我们总是错过淘宝，房地产，股市，比特币等等暴富的机会？
因为即使在给你一次完全相同的机会，你也把握不住，继续望洋兴叹。

答案：我会把自己的所有资产，把父母，兄弟姐们，所有亲戚能接到的钱，所有银行能贷到的款，所有网贷，信用卡刷爆，
然后场外配资10倍，100倍，1000倍，全仓梭哈，ALLIn。

你能做到吗？现在理智的你肯定觉得这是一个疯子的行为。
市场中一次100%正确的机会都完全足够你财务自由几辈子了，为什么你却认为自己会有无限次，或者说每次都是100%正确的了？？




























