---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：炒股到底是不是赌博？和赌博的区别是什么？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

炒股到底是不是赌博？和赌博的区别是什么？  
炒股这个行为的本质是：倒买倒卖股票，赚取差价。  
本质上和所有的倒爷在任何其他的商品上做的事情没有任何区别。  
但问题是股票太复杂了。  
炒股准确的来说应该是：股票投机，对股票价格进行投机交易，Speculate on Stock Market。  


## 炒股是赌博吗？
**在你没弄清楚炒股和赌博的区别之前，那你的炒股就是在赌博。**  
**炒股主要分投机，投资两大流派，也就是：在你没弄清楚投机，投资和赌博的区别之前，你就是在赌博。**  

其实说散户在赌博，完全是高看他们了。  
就连最简单的抛硬币，猜正反面的赌博游戏，任何人，哪怕三岁小孩，一个傻子都有50%的概率正确，  
但为什么散户一进到股票市场就能如此稳定的亏损了？一买就跌，一卖就涨，真实不虚，次次如此了？  
如果炒股真是赌博，那你最少应该有近50%的正确概率才对啊，但结果是怎样的了？怎么做，怎么错，次次都是亏损的。  
10次中有一次对的就非常难得了。  

随便那个赌徒想必一定有赚大钱的经历，甚至绝对不止一次两次。  
但是在股市中，除了遇到牛市，散户可能连次赚大钱的经历都没有过，  
往往都是当天买进，赚钱了，赚了5个点左右，第二天开始就暴跌，迅速套牢，一路下跌，被套的死死的。  

绝大多数散户已经完全算不上是赌博，而是往主力设置的圈套里面钻，往主力挖的火坑里面跳，  
完全就是任凭自己主观上的一厢情愿来洗脑PUA自己，任凭情绪来主宰，驱使自己。  
这已经完全不能叫赌博了，只能叫侠之大者，为国接盘。  

绝大多数散户不过是为了给自己的亏损找一个借口，一个替罪羊，然后怪罪股市只是个赌场，炒股就是赌博罢了。  
本质上还是为了维护自己那脆弱的，虚假的自我，自我的虚荣心。  
自我（可能）是炒股中需要面对的最强大的敌人（之一），没有括号中的可能，没有之一。 

## 把炒股当做赌博，一样可以盈利，至少比你现在稳定的亏损要强的多  
绝大多数散户都在赌博，但问题关键不在：是否是在赌博还是在投机，投资，而是他们连赌博如何去赌都没弄清。  
你真的以为赌博是一件毫无技术含量，只需要猜大小的游戏？不需要任何的专业知识，经验，态度，是谁都能进赌场随便赌几把？  
如果真是这样，那你就是个善财童子。  
赌博想要成功，或者成为一名职业化的赌徒，是需要非常专业化的训练，严肃的职业态度，极度理智的下注策略的。  
更重要的是知道自己在干什么，最关键的是能控制好自己的心理和情绪。  

把炒股当做赌博，当做猜大小，轮盘赌，21点游戏，这没什么问题，一样可以盈利。  
**问题的关键是：你要清楚的知道自己在做什么。这一点非常关键。**  
**一旦你被情绪掌控，赢只是占时的，输是迟早，必然的。**  

《股票大作手回忆录》中详细提过一个成功的将炒股当做赌博来做的人，甚至连你们所谓的交易系统都完全给出了：  
股票每次上涨一个点，加仓，再次上涨一个点，再次加仓。任何一个点的下跌，全部清仓。不管是回测的一个点，还是初始买入后的一个点，全部清仓仓。  

如果按照目前的A股修改下这个策略就是：  
所有资金分成至少10等份以上，股票每次上涨10个点，加仓一份，再次上涨10个点，再次加仓。任何一次从最高点下跌10个点，全部清仓。  
不管是浮赢回吐10个点，还是最初买入时，下跌止损的10个点，全部清仓。  
除了选股没说，所有的买点，卖点，加仓，资金管理都说的一清二楚了。  
这个就是将炒股完全当做赌博，同样能够盈利，即使不能，至少比你现在稳定的亏损要强的多。  
当然这个交易系统能改进的地方很多，比如再次下跌10个点清仓，能改成2ATR的不利变动清仓。  
要知道创业板，科创板涨起来后，盘中的波动幅度是很容易超过10个点的。  
另外关于选股，在另外一篇文章中会详细说明。  
还有为什么我说至少分成10等份以上，这个并不是我瞎说的，而是经验。  
还有关于加仓，我可以非常肯定的告诉你，90%以上的股票加仓你绝对不会超过3次，之后肯定会全部清仓。  
这个也不是我瞎说的，而是根据我对市场的透彻理解。  
不信的话，你可以试试。  

## 赌博和投机交易的区别是什么？  
**用最简单，通俗的话来说：“不预测，只跟随”，跟随就是投机，预测就是赌博。**  
**在确立最小阻力位之后，再介入，就是投机，没有确立前介入，就是赌博。**  
这两点的具体内容会分别在另外2篇文章中详解。 

## 赌博和投资的区别是什么？
赌博：概率性游戏，猜大小。  
投资：把握最核心的一点影响因素是如何作用到股价上，然后通过长时间来表现出来。  






















