---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票教程大纲
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

首先要声明的是有些核心的东西我肯定不会写，即使写了，也不会公开，并不是讨厌那些恶心的白嫖怪，只是我自身还没达到我的目标。  
另外暴露了自身的逻辑思路是非常危险的，一方面非常容易被他人狙击，另一方面非常容易被水平差不多的同行，竞争对手超过卡位。



## 初心
**为什么要写这个系列炒股教程？我的目的是什么，我能得到什么？**

**你为什么要炒股票？**  
弄清这一点，至关重要，甚至可以说比你掌握一套稳定盈利的交易系统还要重要

**为什么你要学习炒股票，学投资，学投机交易？**  
学炒股，投资，投机交易这些，本质上是破我执，破除自我的偏见，学会如何决策，特别是重大时刻重大事件的决策判断，比如买房，结婚。

**为什么我劝你不要炒股？炒股投机交易究竟是怎样的一条道路？**  
炒股是找死，不炒股是等死，这是我非常喜欢的一句话。韭菜的命运是注定的。普通人，大多数人还是慢慢等死比较好。

## 准备
**常见术语介绍**

**炒股开户如何选证券公司？**

**学炒股应该看哪些书籍？教学视频？**

**网络上有哪些有含金量的帖子，博客？**

**野生顶级交易员应该具备的专业素质，习惯有哪些？**

**学炒股，最忌讳的是什么？**
## 技术
**K线和分时**

**均线**

**量能**

**K线和量能的组合**

**K线和均线的组合**

**K线，均线，量能的组合**

**支撑和阻挡**

**如何分析一只股票？**

**如何分析大盘？**

**大盘和个股的互动关系**

**大盘，板块，个股的关系**

**如何识别市场中的陷阱？避免并利用，成为陷阱上的舞者？**
## 思维与偏见
**为什么说炒股只需要看和干？**

**而不该用你的浆糊脑袋去想**

**如何破我执，破除自我的偏见？**

**常见的自我偏见有哪些？**
### 止损
**止损的艺术-如何止损？止损的本质是什么？**

**止损的艺术-止损的玩法，种类有哪些？**

**止损的艺术-为什么你不能很好的执行止损？你的心理障碍，偏见是什么？**

**止损的艺术-为什么高手不用止损？**

**止损的艺术-止损的关键在于建立正确的预期**

**止损的艺术-止损止损，越止越损，怎么办？**
## 趋势与趋势的级别
**如何分辨个股强弱？择强汰弱，只做最强势的个股？**

**如何画趋势线？**

**2B法则和123法则详解**

**什么是趋势？趋势的本质是什么？**

**趋势是你的朋友，怎么理解？**

**趋势的级别是什么？如何划分？**

**趋势跟踪系统？**

**如何辨别区分趋势和震荡？**
## 交易系统
**交易传统的本质是什么？为什么需要交易系统？**

**如何构建一个符合自身性格，阅历的交易系统？**

**交易系统的系统性风险**

## 操作手法
**如何选股？擒龙抓妖？**

**如何开仓？**

**最完美的买点在哪里？**

**如何加仓？**

**如何止盈？最大化的保留利润？**

**如何持仓，做到不动如山？**

## 心理与情绪
**开仓怕亏怎么办？**

**如何观察情绪的生灭？情绪的本质是什么？**

**如何克服自身的情绪，贪婪和恐惧？**

**如何掌握自身的情绪的周期并利用？**

## 宏观经济与国际新闻
**如何分析宏观经济，把握大趋势？**

**如何分析国际新闻，看透背后利益博弈，及对资本市场的深远影响？**















