---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：今天玩一个抛硬币的赌博游戏
category: stock-course
tags:
keywords:
description:    
published:  false
---

很多人都说炒股交易就是赌博，其实这个说法不对，虽然你的确可以把炒股交易这个游戏当做赌博来玩，也能完成“稳定”盈利。
在《股票大作手回忆录》中已经举过这种成功的例子了，就是那个1%利润回撤就无条件轻仓的。

另外，书中杰西利物莫都告诫你：“不要赌博，要投机。”
何时开始投机，就说明你的交易上道了。

既然谈论赌博，今天就来玩一个抛硬币，猜测正反面的赌博游戏。事先申明，本人曾经业余在PS上打过2，3年的德州扑克现金桌，输了万把块人民币。
打过不到10场线下桌，赢了一两千块。后面管的严了，国家直接定义为赌博，就不敢再参与了。
如果你打成德州扑克职业选手，我劝你放弃，不仅是非常困难，而且牌手的生活更是对你生活，精神的摧残。
同样如果你想以交易为生，我也劝你放弃，这里的钱无穷无尽，竞争只会比牌桌上的更加激烈，你想想华尔街那群全世界最聪明的人
他们很多人依然赔钱，你有什么优势，自认为能够赢得过他们了？？虽然炒股交易的确和智商没多大关系。



抛硬币都知道把，正面和反面都只有50%的概率，当你抛硬币抛出一个正面之后，让你猜测下一次会是正面还是反面？
很多人，绝大多数散户都会觉得会是反面，因为不都是50%的概率么，上一次抛出正面，那么这次应该抛出反面，这样才符合50%的概率这个规律。
实际上了？猜测正面或者反面都是对的，因为这两次都是独立的事件，只有当抛的次数接近无限时，得到的统计概率才无限接近50%。

现在，再来假设已经连续抛出了5次正面，让你猜测下一次应该抛出哪个面？
很多人，绝大多数的散户会想，都已经出过5次正面了，那下一次再出现正面的概率太小了，50%的6次方了，所以会猜测出反面。
然而实际结果却是：和上面一样，下一次抛硬币依然是一个独立性事件。

但是如果让你来玩赌博游戏了？如果是我的话，我会继续赌出正面。
所谓百家乐中的路子，长龙之类的就是类似这些。但是这些是规律吗？如果真的是，就不会有那么多赌博倾家破产的例子了，
而结果应该是很多赌场倒闭的新闻。

这个长龙本质上是利用的事物具有相同相似性不断出现的惯性，倾向性，而且也并不是规律，只是一个周期的现象。
所谓的趋势也是具有相同的惯性，倾向性。

另外，你的觉得，你的认为一直都是自相矛盾的，弱势文化的典型特点是：总是自相矛盾。包括现在所谓的内耗，抑郁症，本质上都是一种自相矛盾，
两个我在撕扯，打架。一个是你真正想做，想成为的我，一个是世俗，你父母，社会，家庭要求你成为的我。
你既没有成为我的勇气与能力，这代表你需要与另外一种世俗的我完全决裂，所以你痛苦。
同样你也没有完全放弃想成为的我，完全与世俗的我妥协，所以你即使功成名就，依然感到空虚，怅然若失。
别不承认，为什么这么多成功的人士，信佛，信道？因为不安的灵魂需要一个安放之处，需要归属。
这同样不是以你的意志，任何世界的，上帝的，道的意志决定，因为这是由存在本身决定的。
即使你得道了，成佛了，你灵魂依然需要一个安放，归属之处，不过这个地方可能是出世，是退隐。

我举个炒股，交易中的例子：
很多人都相信，真正赚钱的方法，技术别人根本不会说出来，也不会教你。要证明这点很简单，你问问自己就清楚，
假设你有赚钱的方法你会告诉别人吗？肯定不会把。
他们既相信这点，却又不断的在网上找着哪些所谓高手，大师的经验之谈，而且津津乐道，奉为圭臬。
就连付费有偿的，别人教出来的东西你都不信，为何却要相信这些大师在网上免费传经布道的所谓赚钱经验了？？
如果真赚钱，他会说吗？

不过交易这行有点特殊，其实真正赚钱的核心，”秘密“早已经烂大街了，就好比万事万物的规律，秘密道德经中都说了，
那你悟道，得道了吗？
天地的运行其实将所有规律都展现出来，你能写出道德经，周易吗？？








