---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：截断亏损，让盈利奔跑
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  市场中没有任何一句话是绝对正确的。
published:  false
---

“截断亏损，让盈利奔跑。” 这句话可能是股市中被奉为奉为圭臬的经典名言语录之一，翻译成英文是：Cut losses short. Let profits run.   
而我想说的是： **亏损截不断，盈利跑不动。** 很像现在的年轻人，躺又躺不平，卷又卷不动，卷不赢。    
**任何所谓的名言警句，大道理，如果不能转化成行动，具体的交易规则，那就是在扯淡，在假大空。**  
所以这也证明了为撒懂了那么多大道理却依然过不好这一生。   
交易其实也是类似数学的等式证明，甚至道德经中的，道，数也是一种等式证明。    

股市中的名言警句难道你听的还少吗？而且往往那些老韭菜，台上讲师，嘴上说的头头是道，什么顺势而为，顺大势，逆小势，什么重势不重价。  
越是背的滚瓜乱熟的，越是亏的厉害。因为这是属于别人的道，最关键核心的一点是：别人使用它的背景，是他自身的市场，人生经历。    
**成为一个交易员首要的第一点就是：制定属于你自己的交易规则。** 可以是单均线，可以是布林轨道，可以交易震荡，甚至逆势炒单。  
但是不要妄想通吃，买在最低，卖在最高，既能吃到趋势，也能高抛低吸，做震荡。  

截断亏损会有2种后果：  
1. 突破后买入，当天涨停，赚了几个点，第二天直接跳空低开，跌停，第三天跳空低开，止损幅度一下就达到十几个点，截断亏损砍仓出局？    
十几个点舍不得，亏损截不断。然后导致的后果就是亏损不断扩大，最后实在忍受不了，剁手跺脚，截肢出局。  
2. 十几个点直接砍了，截断了，出局后又重新选了一只买入，发生同样的事，导致越截越断，越止越损，凌迟至死。  

让盈利奔跑，盈利跑不动。  
如果盈利真奔跑起来了，那往往就是主升浪，最后一波上涨。  
往往是有大幅盈利的单子，死拿着，让盈利奔跑，跑到最后的结果却是反向奔跑，盈利全部回吐，不赚不亏，甚至可能止损，平仓出局。  
我估计经历过这个场景的都不多，因为这是正确道路上的一道必经门槛。    
你读到这句话的时候可能觉得没什么，但是你试想下10万块，好不容易赚了3万块，30%，没有止盈。  
等到它回调，再次回到成本价，盈利全部回吐，一分不赚的时候却要平仓出局。    
这种难受的滋味只有经历过的人才懂。而且这种事情还是经常发生的。**虽然其实有非常简单的方法避免。**    
不仅钱没赚到，在精神上还备受打击，别人看你就像看个煞笔，甚至连你自己都会这么觉得。  
为什么你不滚动操作了？先止盈把盈利拿到手，然后等它回调到位，在逢低多。 
多么聪明，多么简单的办法啊。  
但是后续我要告诉你，忍受盈利回吐，这么做是对的，你能接受吗？？         
杰西利物莫在《股票大作手回忆录》中都说了：“我眼睁睁的看着上百万美元的利润在我眼前消失，我依然无动于衷，稳坐如山，  
而且这点正是我事先早就预料到的，甚至可以说这样走对将来的走势是有利的。“       
你能理解吗？？    
 
那么这句被奉为圭臬的话是错的吗？  

**市场中其实并没有对的一面，也没有错的一面，只有市场的一面。**   
对错只是一体两面，就像盈亏同源一样。你不能说“源”是错误的，就因为它是导致了你亏损的根源，但是“源”又是对的，因为它同样也是导致你盈利的根源。   

**市场中没有任何一句话是绝对正确的，或者绝对错误的。** 因为在“二”的层次上，一切都是矛盾的。   
都知道不能频繁交易，频繁交易必死无疑。那那举个例子，证明下，看看对不对。  
你可能没见过华尔街做市场流动性的场内交易员，但是你应该听过成功炒单的。   
他们就是频繁交易，不频繁交易这手续费怎么炒出来？

再比如这句，“不要向下摊平亏损的头寸”，看似也是很有道理的一句话，所有交易大师，包括杰西利物莫都这么说过，  
但是我要说的是，如果是牛市回调的过程中了？越跌越买，越跌越加仓，这种却是最正确的行为，  
比那些胆小的天天在猜测见顶的老韭菜，玩止损的技术派赚的多得多。  
牛市中风险最大的操作反而是最正确的操作，满仓加杠杠，一把梭哈，浮盈加仓，不要给我谈什么技术分析，基本面分析，干就完了，不要怂。  

类似这样被奉为圭臬的经典名言语录还有很多，我建议你具有质疑精神，挑战权威的精神。其实这并不需要什么勇气，也不需要多么聪明的大脑。     
你只需要拿常识，做出正确的假设，然后用事实来验证一下它即可。   
只是你的脑袋太懒惰了，**你太爱听信别人的话了，这也正是导致你太多次在股市中亏钱的根源。** 这点连杰西利物莫都不能幸免。     

这句话正确的理解是怎么样的了？  
**就是不要长期持有亏损的头寸，而尽量早早将它们平仓卖出。反而要长期的持有盈利的头寸，尽可能的持有更长的时间。**     
**大多数散户都是完全做反了，亏损的头寸死死拿着，抱住，不承认亏损的存在，认为没割肉就不算亏，害怕，拒绝承认错误。**    
而对盈利的头寸又怕好不容易赚来的钱化为乌有，早早落袋为安。就是一种宠辱若惊，患得又患失的心态。  
佛家有云：得失随缘，心无增减。虽然你知道应该这样，但是你却很难做到。

但是上面这种理解的还是屁话， 因为**所有的看似很有道理的话在没有制定你的规则下都是屁话**，模糊混乱，无根浮萍。        
这也正是为什么你懂了那么多，看了那么多书籍，学了那么多技术，却依然无法摆脱亏损的命运。    
作为一个动手的交易员，你并不需要懂很多，你只需要按照你的规则开仓，平仓。天天分析来分析去，那是分析师干的事情。  
























