---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：一买就跌，一卖就涨，怎么办？中
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

在上一篇文章中《谷神一的炒股交易教程：一买就跌，一卖就涨，怎么办？上》**我说了很多关于方向性的问题，发现问题的能力。**    
貌似这些都是和炒股交易毫无关联的，其实大错特错，“功夫在诗外”。**认知股票交易市场，和认知你自身本质上是一样的。**    
**因为最终认知任何事物靠的都是你同样的认知水平**，“不自见，不自视”，就是如是观照。  
这也是为何老子在《道德经》中说道“其出也弥远，其知也弥少”。   

再回到这个现象的本质原因：**其实就是人性，是恐，是得失心，是怕亏的心理，对未知，不确定性的恐惧。**   
怕亏这种心理是非常正常的，我也怕亏，如果谁说他不怕亏，你让他次次开仓，次次亏，看他还怕不怕。  
所以克服这种怕亏的心理是非常困难的。后面我将详细说说如何克服这种心理。  

这也是为何绝大多数散户那么执着，偏执的追求确定性，买点的正确性，交易系统的正确概率。    
其实这都是南辕北辙，是方向性的错误，在无意义的地方做无用功。    

**《海龟交易法则》中的这两个偏见效应就是：近期效应，锚定效应**。我现在一般统称近期锚定效应。  
下面将详细具体说说，追求确定性，怕亏的你是如何死在陷阱上的：为何一买就跌，一卖就涨。  
先说一个完美的一买就跌，一卖就涨的买卖循环。

因为怕亏的心理，对不确定性的恐惧，所以我们总是要找一个买卖的依据，理由。  
可以是技术面的，基本面的，甚至还有很多人是靠看新闻，到处打听消息的。这也是为何小道消息，内幕消息拥有如此巨大的市场。  
因为这是我们思考问题，认知事物的方式，从条件事实，**通过逻辑**推理，得到”确定性“的结论，或者看似符合逻辑的结论。  
一个典型的三段论结构。这是很正常的，也是一直符合我们的认知习惯的，但是这点在股票市场无效。

很简单的一个原因，明天的走势属于未来，未来未来之前，谁都不知道会发生什么。   
就好比你能100%的确定明天的天气吗？或者你能100%保证某人明天绝对不会出车祸吗？  
显然不能，即使概率如此之低，但依然有发生的可能性。  

所以市场同理，我们无法预测，这就是市场的不确定性由来，因为明天的走势属于明天。   
当然市场走势的不确定性的由来还有另外一个方面，是由市场的形成，起源决定的。这个以后再说。    

现在就以技术分析举例，其实基本面分析也是同理，都是皇帝的新衣。    
“向上突破阻挡位，就会开启趋势。”后续就会有一大波的涨幅，50%，翻倍那都是小事，有的涨的好的轻松翻个3,4倍。    
你拿着这点去回溯，去验证那些龙头妖股的走势，发现全部果真如此，所以你更加坚信书上的这个理论了。  

所有某天当某个股暴力向上突破阻挡位，你第二天开盘高开买入，OK，当天赚了5个点以上，心中窃喜。  
但是第三天，它直接跳空低开，瞬间跌停。这时你傻眼了，怎么刚一买就暴跌了？  
而且因为第二天是追高买入的，第三天收盘就爆亏十几个点，止损也不是，不止损也不是，搞的相当被动。   
这时候你想的是等看看遇到支撑位后的反应，现在虽然亏了，但是支撑未破，上涨趋势未必改变，所以你决定再等等。  
第四天，继续跳空低开，暴跌，**终于你忍不住了，因为走势已经向下跌破支撑位了**，也就是阻挡突破后，阻挡转换成的支撑位。  
这时你绝望的砍了仓，因为技术分析告诉你这时一个假突破，连支撑都被向下突破了。刚砍仓的第二天，它反而跳空高开，一路暴涨。  
你砍仓砍在了最低处。  

这也是为何那些使用突破买入，或者支撑买入的所谓趋势跟踪者，怎么做怎么错的原因。   
是不是邪乎的很，一买就跌，一卖就涨，仿佛就像被主力盯上了一样，被他们偷看了底牌。  
你看看，是也不是。  

与这个相同的，还有的走势是在波段上涨的顶部，构建一个短期的窄幅震荡区间，然后某天来个涨停突破，你一追入，第二天直接高开跌停，
原理都是相同的。

与这个相同的，还有波段上涨的阶段性顶部，构建一个短期的窄幅震荡区间，然后某天来个涨停突破，你一追入，第二天直接高开跌停。  

另外一个非常经典的就是打止损的问题：你一般在哪里开仓，哪里挂止损？因为你对大数概率的偏好，所以你一般会在震荡区间的支撑处开仓买入做多，  
然后挂上8%左右的止损幅度，结果是怎么样了？主力往往会向下疯狂洗盘，暴跌，把你打止损，然后立刻反手拉起来，再次向上突破。  
这时候由于“近期效应”你会担心它会不会再次暴跌，回踩近期低点，回踩支撑，特别是往往它越涨，你越担心会这样。  

还有一种打止损的情况是：你会将止损挂在左侧历史最低点，你甚至会想，我tm止损都挂这里了，你主力不可能继续打我止损，让我亏钱把，这次我抄了个大底。  
而结果是，你买入后它死活不涨，小幅反弹后，继续下跌，不断创历史新低。

这两个效应是如何形成的了？？   
近期效应：**就是你太在意与短期的涨跌了，** 你天天，时刻盯着盘面，总想给走势找个理由，找个走势发生的逻辑。  
这很正常，我们都是通过逻辑推理，归纳，演绎来学习，认知事物的。但是这两个方法在投机交易市场无效。  
你得失心太重了，不过说起来也正常，10万本金，一个涨停10%，就是一万，搞不好比你一个月工资还多，这还只是大盘股，  
要是遇到创业板，科创板，一个涨停20%以上，那就是2万，一天赚你差不多2月工资了，而第二天再来个跳空低开跌10个点，本来赚2万，现在只剩下不到8,9千了。    
这种时刻，你患得患失的太正常了，所有的投资，投机大佬都是这么患得患失过来的。  
所以说为什么你要磨练心性，要修炼，因为炒股交易本身就是反人性的。  

锚定效应：你太相信书上说的了，书上说，“向上突破阻挡位，就会开启趋势”，”上涨趋势就是不断创新高，下跌趋势就是不断创新低“，    
其实这些话并没有错，但也不对，因为缺乏条件，背景。其实市场中没有任何一句话是绝对正确，或者绝对错误的。  
另外你拿着这句话，拿着书上的图形去回溯，发现书上都太对了，太符合了，你事后来看，炒股交易这么简单，方向这么明了，但是在当时为什么就是总判断不对方向，总亏钱了？   
1.**你选的股票，观察的阶段，都是正好发生了趋势行情的，** 但是在此之前，却有很多次的假突破，给你直接自动忽视了。现在你可以仔细往前面再看看。     
另外由任意一个叶子都能找到唯一的根，但是由根部却无法找到那根特定的叶子。这个叫做后置归因效应。  
2.你太过于追求确定性了，总试图找个100%正确开仓的依据，太怕亏了，所以主力正是利用了这一点，来满足你，给你确定性的机会，不过却是陷阱。      

市场上绝对没有100%确定无风险的机会，如果有，要么一字板涨停，要么就是陷阱，吃大面。不信，你可以后面验证的试试。  

































