---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：学炒股应该看哪些书籍？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

网上这类推荐学习炒股书籍的文章很多了，相应的书籍，电子版PDF随便搜下，找找，一大堆。  
当然还是更建议买本实体书籍，边看边书上做笔记，多看多翻，看薄，看到最后只剩一句话，一个词汇最好。  

我个人会以完全不同的方式，推荐以下这么几本书籍，有利于提升炒股交易水平的：  

## 如果只看一本：
《道德经》，王弼和河上公注解的，近代学者注解的完全不推荐，其他人注解的粗略看看即可。   

这本是通世流传版，和道德经的本义在个别地方相差还是很大的，个人更推荐读帛书版的。  

当然如果你对佛家有很深的兴趣和一定的见解，推荐中华书局的佛教十三经中的《金刚经》，《心经》这本二合一的书。    

## 如果只看二本，
第二本书推荐：《股票大作手回忆录》，丁圣元译本，有条件最好是买本英文原版《Reminiscences of a Stock Operator》，对照着看。  
图文版的英文原版推荐的是这本，ISBN：978-0-470-48159-2。  


不过本人也是亚马逊中国买的，现场比较了5,6本英文原版，现场选的，之后的全部退货。现在应该比较难买到了，可以美国亚马逊海淘。  

这本书可以说是交易界的圣经，不二真经，一点不为过，除了有个别瑕疵，可能是利物莫自身，也可能是采访记者，更可能是译者造成的，不过无伤大雅。  
但是这本书最大的问题是描述的是终点的状态，山顶的景色，最终成型后的交易理念，规则。  
这本书就好比茫茫大海中一座高耸入云的灯塔，你只有向着它驶去，但是具体的行进路径，路线图，航海图完全得靠自己摸索。  

## 如果只看三本
第三本书推荐：《海龟交易法则》，这是华尔街历史上现实存在的规模性科学实践：交易员是天生造就的还是能够通过后天培养的？   
单就科学性实验，真实性这点来说就已经价值不菲了，更何况书中还给出了具体的交易规则，构建了一个完整的交易系统，法则。  
不过这本书对我个人最大的益处是：作者柯蒂斯的人生选择，以及   
**近期效应，锚定效应的形成和作用机制，这两点正是造成散户一买就跌，一卖就涨的本质原因。而且由这两个机制的本质形成原因，逆推可以发现根源是来自于人性。  
同样基于人性再出发，你会发现市场中所有捕杀的陷阱都是基于大多数人的人性铺设的，这也解释了为什么交易是反人性的。** 
这个我会在《止损的艺术》中《为什么一买就跌，一卖就涨？》，《止损止损，越止越损，怎么办？》中详细分解，说明。     

## 如果只看四本：
第四本书推荐：交易心理分析，《Trading In The Zone》，这本书试图从交易者心理的方面来解答为什么很多交易者已经具备了盈利的技术能力，  
甚至已经有过几笔实际的盈利经验后，依然可能导致最终亏损，爆仓的心理原因。这本书对交易心理，情绪有一定的见解，指明了研究的方向，但是不够透彻。     
交易中心理和情绪的高山是非常难以逾越的，问题的本质在于：人性不可能剥离。就杰西利物莫也说过：”我也是人，我也有人性，所以我也会犯错误。“         

## 如果只看五本：
第五本推荐：《期货市场技术分析》，丁圣元译本。**其实技术分析一直有用，只是具体看你怎么用，细节决定成败，周期决定有效概率，越大的周期图形越有效。**  
**技术分析的成立的基石，第一课就说了：价格反应一切**。当前市场的走势已经反应了所有参与者的看法，所有参与者对已知消息，未知消息的看法。    
**市场在当下已经如实反应，你只需要做到如是观照即可，但是你却要拿着技术分析，凭着自己的欲望去预测，自己的持仓去强求涨跌，  
不断尝试去给开仓，持仓寻找证据，基本面，技术面，消息面的，来证明自己是对的，不承认错误自己给自己洗脑买的股票有多好，那最后只能是死路一条。**  

## 其他推荐：
其他好的书籍还有不少，但是没有给我留下很深刻的印象，或者说我从中收获的利益不多，  
但是对炒股交易整个的方方面面，查漏补缺，各种使用小技巧，构建成熟交易系统大厦的工作还是不可或缺的。  
还有些印象的有：    
《幽灵的礼物》，特别是其中的交易法则一，至今印象深刻，而且实用实战性非常的高，不对即错。     

《金融怪杰》系列，是杰克·施瓦格对华尔街上成功交易员的现实采访，对正确理念的构建帮助挺大的，可以让你反思，破除自身的很多偏见。  
不过这大多都只能避免你亏钱，而且还需要长期的实践，体悟。  

《日本蜡烛图》，哈哈，这个就不用说了，几乎是入门者人手一本，很多老亏货都说：”这本蜡烛图自己拿去看把，一万个人有一万种看法。“   
话是不错，但是一两天的K线，骗你没商量，一叶障目，不见泰山。最多也就关键位置的K线表现可以参考参考，本质上还是赌。  

《通向财务自由之路》这本书可能是引进交易系统这个概念最有影响力的书籍，以概率，统计的角度来看待每一次的开仓交易。  
实话说我个人觉得最有启发的每章开头摘取的格言，而并非书中实际的内容。这也可能是因为翻译的太差，而英文原本的生词的确太多，太难看下去了。    
### 国内的炒股书籍
国内的只推荐金融帝国的《走出幻觉，走向成熟》，挺不错的具有思辨思维的书； 陈江挺的《炒股的智慧》，青泽的《十年一梦》，    
其他的不推荐，不过本人也没看过几本，就不做过多评价。   
### 投资类的书籍
查理芒格的《穷查理宝典》，彼得林奇的《战胜华尔街》，《投资中最重要的事》，《聪明的投资者》。    
对于投资类的书也可以看看，不过不是学什么价值投资，找所谓的”好“股票，而是找到大多数投资客愿意掏钱的真实原因，    
以及那些所谓的基金经理的投资逻辑，毕竟他们的资金量也是市场中不可小觑的力量。  

## 本人原创
《止损的艺术》，《如何构建一套适合自身的交易系统，规则》    
后续就看有没机缘，及本人是否足够有耐心，不懒惰，主要是原生家庭的折磨，本人能量，心气所剩无几。          
**且看且珍惜把，公众号对炒股交易，投资投机这块管理的非常严格。搞不好就发不出去，禁言封号。**      
## 写在最后
我本人是不赞同书读的越多越好，炒股交易学的越多越好，不过在”为学“阶段可以这么做，但是在”为道“阶段却要将所学全部忘了，  
这也是我开头为什么建议把书读薄，读到最后只剩一句话，一个词汇最好。  
看山是山，看山不是山，看山还是山。  
我们一无所知的时候，无知单纯的时候对应的是第一句的”看山是山“；  
我们”为学“阶段的结果对应的是”看山不是山“，困惑迷茫，痛苦，绝望；  
我们”为道“阶段的入道门对应的是”看山还是山“，欣慰，豁达，从容。  
其实我们所有人在一开始便具备了炒股交易赚钱所需要的全部能力，只是需要后天不断训练，实践。  
就像老虎天生就具备捕猎的能力，只是需要后天经过不断的训练，实践唤醒它。    
就像鸟儿天生就具备了翱翔天空的能力，只是需要后天的训练，实践来唤醒翅膀的机体记忆。    

















