---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：退掉你所有的QQ群，WX群，注销掉你的雪球，淘股吧，东财股吧账号，潜心修炼
category: stock-course
tags:
keywords:
description:    
published:  false
---

炒股，投资，投机交易，永远都是孤独的，记住这一点。  
猛兽独行，牛羊成群。牛羊之所以成群就是因为他们缺乏安全感，缺乏他人，集体认同感。  
甚至更本质的说是一种生存策略，通过卖队友来达成种族繁衍。你只要不是跑的最慢的那个死的就不是你。  
但市场不一样，赢家通吃，不仅金融资本市场如此，现在整个商业社会资本也是无孔不入，同样也在赢家通吃。  

炒股交易这行没有任何人能够帮你，所有人都是想噶你韭菜的。  
就现实世界，整个社会来说，所有人都是想从你身上捞些好处的。甚至包括你的亲生父母，兄弟姐妹，无一例外。  
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。  

这不是由你或他们的个人意志所转移的，而是由于人性本身决定的，更本质的是由人的存在发展需要本身决定的。

如果有人能点拨你一两句，给你指个方向，你就应该心怀感激。不要拿着那种小聪明，白嫖的心理沾沾自喜。  
股市中这种小聪明的人还少吗？死的最快的就是这种人。  

## 为什么让你退群，注销论坛账号？
因为“知者不言，言者不知”，可以说所有讨论行情的，交流心得的，满嘴技术分析的，全是亏货，韭菜。  
我甚至可以大言不惭的说一句，整个互联网所有公开的投资，投机交易相关的东西对现在的我来说没有任何用处。  
网上所有的炒股教程，教学视频，甭管付费的，免费的，价格多高的，我可以说99%都是垃圾，对，包括我自己现在在写的这个系列教程。  

因为真正核心的东西我根本不会写，即使写，也只写到中高级水平。    
这个逻辑很简单，假设某一天，你成了一代投资投机大师，你会告诉别人你的心法吗？  
你这不是相当于把自己脑袋送到别人的枪口下吗？特别是你的资金量级和对方在一个数量级上的时候。  

### 交流的越多，你接受错误的思维方式，偏见就越多，更可怕的是染上那种浮躁的习性，气息
你本来只是无知，对股市有一些错误的偏见，只需要自己反思，发现，改正即可。  
但是后来你和别人讨论，相信别人说的，这时你就没脑子了，你就被“教育”得愚蠢了。  
**真正的教育是教人独立思考，挑战权威，不断探索。** 看看应试教育是个什么情况？   
你对股市的偏见更多了，**特别有害的是：你听信了一次错误的建议，买入后反而盈利了，这时你的结果偏好导致自己非常确信这个错误的偏见，理论。**    
**这就非常难办了。**  

其实习得错误的偏见还只是个较小的麻烦，亏多了慢慢就知道怎么改了。**更大更可怕的麻烦是染上了那种韭菜的浮躁习性，气息。**  
大盘个股一涨，就兴高采烈，得意洋洋，大盘个股一跌，就垂头丧气，抑郁寡欢，时间一长，你就很难改正这种习性了。    
**炒股最终就是炒心，所谓情绪的高山和鸿沟是非常难跨越的。**  

所以为什么学的越多亏的越快越稳定？这不是显然的么，学到的都是错误的理念，方法呗。你交流的越多结果也是一样的。   

## 只有你自己和比你水平高的人才知道你错在哪里
水平比你高的人有2种情况：一种是渡过彼岸获得真经的，你觉得这种已经功德圆满的人会告诉你，点拨你吗？  
他只是为了自身的目标所以走上这条修罗道，功成之后，炒股交易，赚钱对于他来说都是非常微不足道的。  
赚钱不是终极目标，如果一个人说他炒股就是为了不断赚钱那就非常可悲，非常肤浅了。  
你仅仅只是为了钱吗？你只是为了钱能够给你带来的一切物资财富，社会地位，自尊心满足，成就感。  
如果他真要拯救，普度众生，还有这么多的韭菜，他救的了么？他普度的那些人赚钱，那由谁来亏钱了？      
他是在行善还是在作恶了？  

水平比你高的另外一种，还没渡过彼岸的，这种大体上也分两种，一种是已经完全放弃的，  
准备通过炒股交易这个行当相关的一些其他的环节赚钱，比如卖课，自媒体，做培训。    

另一种没有放弃的，人家好不容易突破一重大关，会轻易的告诉你吗？他是嫌自己进步的太快了，还是嫌竞争对手不够多？ 

**做任何一件事情都要先讲求逻辑成立。**  
## 不同水平层次之间的人谈交易，就如同鸡对鸭讲
还是那句听烂的禅语：“看山是山，看山不是山，看山还是山”，一群人在那里谈山，请问你们谈的那个山？  
把山比作交易，道理是一样的。交易这行根本没有任何秘密，真正赚钱的秘籍早就烂大街了，只是你不懂，做不到而已。    
你贪婪的妄想别人替你走完这条路，把所有东西掰扯碎了喂你嘴里，呵呵。  

即使相同层次，水平的人之间谈交易，也会各有各的道理，不然为撒在任何一个点位都有人买也有人卖了。  
即使他们持有完全相反的2个观点也完全不妨碍他们赚钱，因为交易理念，操作周期，操作手法不同。  
## 你在群里寻求到的安慰，群体认同，情绪价值是对你自身的背叛，是抛弃了失败后反思的资粮
你亏钱了，别人也亏钱了，大家都亏钱了，甚至很多人比你亏的更惨，你心理好受了，舒服了，的确得到了安慰，群体认同感，安全感，  
但是对你炒股交易有任何作用吗？有任何提升吗？你犯的这个错误不从中吸取教训，找到真正错的地方，不改正过来，下次一样照亏不误。  

我可以这么说：“交易中所有的错误，挫折，苦难都是最有价值的，它的反面就是对应的你后续能够走的多远，能赚到多少的财富。”  
千锤百炼，方能成钢；沧海横流，方显英雄本身。  

在投机交易这个市场中，可以说求安慰，求群体认同，求安全感，求情绪价值这些毫无用处。不仅无用，甚至反而可能是造成你爆亏，爆仓的根本性原因。    
## 杰西利物莫失败的例子已经向我们证明了
股票大作手回忆录中，杰西利物莫有一次非常经典的失败，就是听从棉花大王珀西汤玛士的建议，做多棉花期货，结果惨遭套牢，导致破产。具体的你可以去书中看。   
**这个行当，你必须得对自己的见解有极度的自信，又能够在错误的时候，流畅的止损，承认错误。**  

所以好好培养自身的独立思考的能力，好好写自己的炒股交易日记把，认真分析自己的每一笔交易。  
退掉你所有的QQ群，WX群，注销掉你的雪球，淘股吧，东财股吧账号，潜心修炼。  






















