---
layout: page
title:  如何止盈平仓？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

这个问题其实也不称之为任何问题，如果你真的透彻理解了我前面文章中说的如何选股，如何开仓等等。
一即一切，一切即一。
任何一个点透彻理解了，整个系统的问题你都应该理解。
这很像老子说的道，也很像相对论中的e=mc2，就是你有一个绝对的内核，基石，范式（即一）能够以此衍变，来解决所有的问题。
股市中所有的走势，本质上来说就是“万”，所有问题的解决就是如何“万而一”，而所有的操作，运用就是如何“一而万”。

**如何止盈？你是如何开仓的，那你就如何平仓，止盈。**
这点不仅在投机交易，在投资中也是成立的。
你是为了什么原因开仓的，这个原因结了果，这个原因消失了，那你就该平仓止盈。
举个最简单的例子：你以60日均线划分多空趋势，上破或者回踩60日均线，你开仓，买入做多；
OK，等下次下破60日均线，你平仓止盈。就是这么简单。

再比如以目前的超级通胀为例，货币有极大的贬值压力，有强烈的超级通胀预期，那么我们的操作逻辑就是炒通胀：
煤炭，石油，有色，电力等一切资源类股票。
为什么有电力？
因为一切的成本最终都是能源的成本，而一切的能源的成本最后都会转化成为电力的成本。
特别是现在连大多数的燃油车都被电动车取代了。
如果某天上层通过各种政策，市场手段很好的遏制住了超级通胀，那么你就应该离场，平仓止盈。

我在2022年年中就写过一篇文章，其实这个逻辑也非常的简单。就是房地产已经穷途末路了，大趋势拐点已经确立。
所以炒作房地产的资金，之前炒作的获利盘资金必须要找其他的渠道，这也是你看到金价暴涨，中药药材等暴涨的原因。
很多东西就是这么简单，你并不需要学很多经济知识，那些东西说白了就是偏见，就是死的，你只需要透彻理解几个最基本的概念即可。
现在很多人脑子里装满了所谓的知识（称之为“偏见的大便”我觉得更贴切），完全无法思考。
因为“有之以为利，无之以为用”，你脑袋塞的那么满，不留出空间，不放空，怎么能够“用”起来了？

现在再来说说，止盈的具体操作，注意事项，特别是如何卖在最高点。想必这点大家都很感兴趣。

首先这个问题要分两种情况：一种是小资金，一种是大资金。
大资金的问题是：不是你想卖就能卖的，你的卖出会瞬间压低市场价格，导致浮盈大幅缩减。这个放最后再讲。

市场中的走势大概分3种情况，以2024年5月21日，近期的个股为例：
1.单边无锚的龙头妖股,如万丰奥威，正丹股份  
2.底部起来的一波上涨，如：南京化纤 
3.趋势回调股，如：中信海直，宗申动力，沃尔核材 

这几种你可以分开来，具体的来处理，但其实背后的“神”，内核，范式，本质是一致的。

## 单边无锚的龙头妖股的止盈
1.最简单的，破10日均线走人；
比如万丰奥威2024年4月2日的破10日均线，第二日平仓止盈，
2.开始盘整后的，近期锚定效应的假突破，突破后第二天走人，很大概率平仓，卖在最高点，次高点
比如万丰傲威2024年3月28日的向上突破后，第二天开盘平仓走人，当然这个要结合一下大盘的走势，把握度会极大提高。
另外可能有假突破，也可能没有假突破，要结合大盘。不过这种一旦开始盘整，大概率就是见顶。
这种股的难点就在于如何上车，比较好的处理方式是：做好资金管理之后，赌趋势的延续。

## 底部起来的一波上涨趋势
很简单，长期明显锚定效应阻挡的向上突破，
比如南京化纤2023年12月6日的收盘价7.11，长期明显锚定效应的阻挡，
突破后的第二天，也就是5月17日涨停突破后的第二天，开盘就平。
你可以对照所有的底部起来的，一波上涨趋势，一般涨幅都是1倍左右的，对照看看。
当然难点是这个长期明显锚定效应可能有多个，不过一般不会超过3个，这就要看你对市场，大盘的理解和把握的火候了。
这个没法教，就像炒菜，治大国如烹小鲜。
还有个问题是有的走势可能会比较弱，在快到这个阻挡时，走势可能暴跌，地天板这种，然后再突破，不过这种较少。

## 趋势回调股
这种股票的走势就是，明显的趋势，但是却会经常发生回调。
这个的处理也很简单，找一根最贴切的均线，比如中信海直，宗申动力，沃尔核材这三只，最贴切的均线就是20日均线。
所以止盈策略就是：下破20日均线止盈。
但是同样会有很多问题：
1.利润回吐幅度太大，如何卖在最高点，减少回吐幅度？
2.下破20日均线后，发现是被洗盘，后续继续拉升，怎么再次入场？
3.趋势遇到震荡区间，如何处理？
这么多难以处理的问题，仅仅只需要你多回吐一点利润，即可轻松解决。
反正怎么样，你出场都是赚的，这么轻松的解决方案，你却抱住你的浮盈死死的不放，然后寻找各种解决方法。
结局就是：不仅该赚能赚的没赚到，反而不该亏的却亏了，想规避的震荡盘整却全吃了。
其实这3个问题是有解决方法的，不过这需要站到一个更高的境界，层次去处理。
很多时候，炒股交易中的很多问题，都不过是你自取其辱，你只需要将止损放大一点，持仓持久一点，盈利回吐放大一点，
很多问题都不会成为任何问题，特别是其中几个极难的问题，这就是有容乃大。
市场的本质就是波动。你越精确，越错。

## 大资金
大资金的止盈可以采取几种策略，具体的要结合市场当时的情况。
1.市场给了你机会，提供了充足的流动性
比如杰西利物莫操盘囤积棉花，被记者报道，见报后的当天；
市场极度狂热，恐慌的当天，一般是走势会结合各种消息，新闻，然后暴涨，暴跌，这是平多，平空。
2.分批卖出
这也是二次探顶，三次探顶，头肩顶的由来原因之一。也是主力不断活跃个股走势，然后不断制造流动性的本质原因。
3.向下卖出，在支撑卖出
这种就是利用的市场的固有偏见，认为支撑了买入就会涨，然后主力只需要很少的资金维持住支撑就可以不断再此出货。
4.不计一切的向下卖出，砸穿支撑后，拉反弹，之后再卖出
这种就是牛市已经结束了，很多人已经咬了其他人的饵钩。即使你花钱拉高股价也没多少人跟，但是却能打底价格之后，吸引那些牛市博反弹的投机者。

## 时刻持续观察龙头妖股的反应
每波行情，市场都会树立至少一只龙头妖股，做为赚钱效应的绝对高标，这是必然存在的，如果不存在，那么就没有行情。
所谓的行情，本质上就是赚钱效应的发散，只是看这发散辐射的区域大小，持续的时间长短。
这个必然存在是由市场的本身存在决定的，不患与患，不是由任何人，主力，资金等决定的。
龙头妖股的走势本质上反应的还是资金，资金无法继续推动筹码的价格向上运动，是由最犀利的一波短期资金测试出来的结果，确信度极高。

## 大盘
观察大盘来推测近期是否要调整，下跌是非常困难的，因为大盘太笨重了，而且其走势必然是慢于个股的。
除非到了关键位置的特殊表现，可以大概判断，不过这种都是对应的较大级别的调整，下跌。



