---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：一个短期止盈系统
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  止盈止盈，越止越赢，天天止盈。这个目前也是我使用的能够以此为生的交易系统。
published:  false
---

止盈止盈，越止越赢，天天止盈。  
这个系统目前也是我使用的能够以交易为生的系统中的主力部分，当然我还掺杂了情绪周期的利用，那个更确定更暴利。  
想要以交易为生，就必须放弃趋势跟踪系统，因为必须得天天从股市中赚生活费，最大的交易结算周期只能是月，甚至是周。  
**这个系统只需要很少的本金，以每3天赚十几个点为目标，不奢求大趋势，中线趋势，翻倍，甚至30%以上的盈利幅度想都不想。**  
**这个系统的核心是：以止盈，出场平仓构建自己的交易规则。**  

这个系统本质上来说是一个基于走势特征，越来越强，然后破而后立不破不立的短期止盈系统。  
止盈的机制本质上是反向利用近期锚定效应，而制定的一个高胜率的短期交易系统。  
在《谷神一教你炒股票：一买就跌，一卖就涨，怎么办？中》我详细剖解，分析了这两个偏见效应。  

这个既不是炒单系统，也不是交易震荡，不是逢低做多，逢高做空；不是买在支撑，卖在阻挡，不是的。  
这个系统的内核本质，也就是止盈，和炒单有极大的相似处，但不完全相同。  
打个比方就是，摘茶，吃茶，喝茶，我们都是吃的茶尖，这个系统也是类似的道理。  


想要熟练掌握这个系统就必须得深刻理解近期锚定效应偏见的形成机制，以及高胜率的来源所在。  
现在来详细说说这个系统：  
在强势股，活跃股的阻挡处做多，等它向上突破之后，止盈。  
这个系统对市场的理解程度，个股走势的理解，选股的要求还是挺高的，最主要的是你要弄清楚它高胜率的来源，相信它。  
止损：5%；或者3天内没大幅度上涨就卖掉  
止盈平仓：10%以上，最多赚3个板，盈利仓位最多持有3天，第四天早上抛  
止盈同样的也要尽可能长久的持有，要看，结合市场的具体情况，但不能超过3天。  
持仓时间：盈利持仓时间不超过3天；3天内没大幅度上涨就卖掉  
加仓：没有  

这里开仓有个非常核心非常重要的技巧就是：你觉得它要跌了，你觉得它见顶了。
你肯定不明白，既然我买入做多，为何反而要感觉它要跌了，感觉它要见顶了，再买入，那我不是疯了，傻子吗？

其实这个系统有个非常大的问题，就是趋势走势的本身特征，要么就是反复调整死活不涨，要么就是暴涨，连续性不停的暴涨。
但是问题是我这是一个短期的止盈系统，所以最好还是结合短期的支撑位买入。腰部买入，中庸之道。

这个系统的正期望值：  
既然是高胜率，那么必须得90%以上，当然这个和使用者的层次水平挂钩，保守点算80%。  
一个月22个交易日，每3天按15%盈利算，每次开仓亏损按5%计算，22个交易日大概有7到10次开仓，  
取10次，10次对8次，  
大概的正期望值是：8*15%-(2*5%)=110%，还要算上手续费，融资开仓利息等等，也就是一个月下来最好战绩大概翻倍。  


举例：  
以今天2024年5月8日为例，瑞丰高材，金盾股份，赣能股份，杰克股份这是几个符合的标的，当前其实瑞丰高材，金顿股份有点马后炮和结果归因，过度优化了。  
不过道理是相同的，如果你对近期锚定这两个效应理解透彻的话，其实你持仓只需要不到2天就能知道结果。  
我前两天就利用这个系统搞到了建新股份，今天抛了，赚了十几个点。  

理论基础，如何证明：  
炒股交易本质上来说就是数学定理，公式，如果你不能证明的话，那就是扯淡。1=-1，这就是我目前对市场的理解给出的公式之一。  
1.主力操盘活跃气氛，必然要在爬升的过程中不断吸纳大量筹码，吸纳是为了出货，入是为了出，所以必然需要涨停，需要突破近期锚定效应，以此来吸引对手盘的注意力，引诱散户上钩  
2.而且散户新手的特点就是追涨杀跌，一买就跌，一卖就涨，所以会有大量的买盘在涨停突破近期锚定效应后出现，这个是由散户怕亏，执着追求确定性的弱势文化属性决定的。  
3.对趋势的执着，信仰，对幻想，渴望突破之后会开启趋势一大段上涨走势的美好想象，，然后大赚一笔的贪婪，幻想。本质上还是预测，不是如是观照。  
4.还一个原因是这种大多都是均线多头排列，主力很难将你洗盘洗掉

本质上来说主力一直在做着高抛低吸的事情，目的就是为了活跃个股市场气氛，营造充足的流动性。  
然后它的筹码几乎没有，或者说筹码成本几乎是0，更准确的说法是：主力以做t将持仓股票成本t至负数为首要目标。  
只有这样他才能立于不败之地。  
一个股票即使再便宜，跌到再低的位置，依然有继续下跌的可能性，只是微乎其微，但是你要是遇上极端的行情，一切皆有可能。  
你买入200万市值的股票，虽然价格只有一分钱，你买了20000万股，但市值依然是200万，依然有可能亏钱，股价依然有可能跌到0.5分钱，甚至退市。  
所以为了达到这个目的，不论任何走势，必然都需要不断的高抛低吸，所以这也是趋势回调的由来，次级别走势的由来。  
也是你发现的为何底部一直在震荡，各种假突破，高抛低吸产生的原因，也就是你经常参与，然后被套，底部如此活跃，诱人的原因。  

所以为了达到不断的高抛低吸，就必须吸引，引诱散户在阶段高点接盘，追涨杀跌，追高杀入，一买就站岗，一买就跌。  
所以就必然要造成一种行情还将继续上涨的错觉，准确的说法是：行情必将，一定，100%还将上涨的确定性。  
所以市场中确定性毫无风险的机会就是幻觉，就是陷阱，就是一厢情愿，海市蜃楼。  

以上就成为了这个系统能够成立的核心原因。  

而主升浪主力之所以敢这么肆无忌惮的拉，就是因为他已经有巨额的真实盈利了，而不是浮盈，纸面财富。后面能赚多少，就看他还能吸引多少韭菜，散户的资金了。  

最后解答几个问题：  
1.那么为什么不做波段，在底部买入了？  
答：1.我不知道底部在哪里，没人知道，只有事后才知道；2.浪费时间，底部会长期的震荡盘整，因为主力要再次吸货，更主要的原因是折磨刚刚被套的散户的耐心，忍耐力。   
2.在阻挡买入，刚好买在最高点，一买就暴跌，怎么办了？  
答：的确有这种可能性，而且很高，大多数情况下，遇到阻挡，一定会跌一天，因为主力必须要让市场的不一致性意见表达，以达成最终的一致性。  
同样的，正是因为所有散户面对”势“时的”害怕“构成了”不怕“的根基，所以介入需要胆气。散户越担心，越害怕发生的事情，反而越不可能发生。高以下为基，贵以贱为本。  
所以这时候你需要做的就是看，等待一天大跌后的第二天走势。另外，所有的开仓只是一种赌，并不具备100%确定绝对成功。  
3.那为什么要在突破以后，止盈平仓了？假设发生趋势，不是会错失巨幅盈利走势？  
答：的确有这种可能性，但是很小。而且正是因为你的害怕错过趋势，错过机会，所以导致这个系统的成功率极高。趋势从来不会错过，在趋势的任意一点开仓都能赚钱。  
























