---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：如何选股？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

如何选股？选股是离不开买入介入的时机的，不然你选个龙头妖股放自选股里面，天天看它涨停，没有任何意义。
一个人对市场的认知水平，

其实是有一种最简单的选股方法的，就是选出近半年，或近一年涨幅最大的个股，然后从中选出并没有大幅拉升，走过主升浪的股票。

很多人有个非常大的偏见，或者心理障碍就是：不搞这一只股，或者直接无视，就是因为涨的太多了，价格太高了。
什么叫做“视之不见名曰夷”？这就叫做“视之不见名曰夷”。炒股交易真正核心的东西早就烂大街了，只是你熟视无睹，这也是视之不见名曰夷。

一个人的生平所学，所练，对市场的理解，对股市基本游戏规则的理解，对主力和散户之间的相互作用机制，
对资金，整个产业链逻辑的理解，

全部化成了顶尖掠食者放手一搏的瞬间，也即对时机的把握。
买入卖出的时机，就是你需要知道的全部。记住，这不是知识，也不是技能，而是一种体悟，一种千万次训练内化成为的本能。
买卖是一体的，买和卖的本质是一样，解决了其中的一个问题，另外一个也解决了。

眼光独到，就是具有雄鹰的眼界。雄鹰之所有有广阔的眼界，就是因为它站的高，翱翔在万里高空之上，但却对地面的猎物洞察秋毫。
这里的选股还涉及到介入的时机，介入股票的选择，不是说你把个龙头妖股选到自选池里面，然后天天看它，就说明你选股厉害；
或者说你知道它是个龙头妖股，也参与过，但是却被洗出来后，不敢追高；也不是你二选一，选中买入的那只股死活不涨，没有选中买入的那只却天天暴涨，涨停。

炒股交易，你得有雄鹰的眼光，老虎的胆魄，乌龟的耐心。这分别对应到市场交易中就是：选股的能力，个股介入时机的把握，持股不动如山的耐性。
现实世界中，但凡你具有这3者中的一项能力，你都是天空的霸主，森林的霸主，常胜的将军，都能活的挺滋润，挺成功，
但是在投机交易中，只能被利物莫称作为逃脱了一般范围傻子中的傻子，他说过很多人能够在牛市，熊市的早期阶段发现，但却最终没有赚到什么钱，


所以我建议：放弃另外2种能力，即放弃雄鹰的眼光，老虎的胆魄，学习乌龟的耐心。很多人失败，就是注意力一直关注在：选股，开仓买入，止损上了。


我在之前的文章的确说过《为什么我说随便在任意点开仓都没问题？》，《一个最适合新手的能够”稳定“盈利的炒股交易系统》30日单均线，
这难道不和我现在再说的矛盾吗？不矛盾，因为有前提，有后果。
30日单均线的前提，针对的是新手散户，随便任意点开仓针对的是最终能够实现盈利。

而我现在说的选股，是以道的层次契入市场，是弗为，是圣人恒无心，以百姓心为心。


如何选股？这可能是卡住很多能混个温饱的老韭菜的非常大的一道槛了。其实我在不久之前就还被这个卡着，虽然可能1,2年前我已经知道改选哪些，
但是我依然做不到。

这个问题看似只是一个问题，其实是一个综合性极强的系统性复合性问题，关乎你对市场，对投机本质的透彻理解。  
我现在给出的答案是：有为而累，无为而治。不要自己去选，让市场去选，市场才是裁判员，而且你不会比市场更聪明，甚至你不会比很多资金聪明，
因为假设你比它们都聪明，那么它们的资金就应该进到你的钱包，你就不会只有现在这么点本金了。

另外，即使你很聪明，比绝大多数资金都聪明，但是依然不要自己去选，因为这不是一个比谁更聪明的游戏，而是看清楚桌上谁是鱼，最终谁会来买单的游戏。
也就是无论聪明人的一方怎么想，怎么选，最终还是得靠散户来买单。
懂了吗？你必须得迎合鱼儿的喜好，满足鱼儿追逐，传播内幕消息的虚荣心，满足鱼儿的情绪需求，要求解释原因的需求，一厢情愿的需求， 
毕竟最终他们是要为自己的偏见，情绪等来买单的。
得散户者，得屌丝者，得民心者，得天下。是以圣人恒无心，以百姓心为心。


如何选股，这可是一个相当困难的问题。就拿今天2024年5月6日开盘来说，怎么选？？
0.不要自己去选，
让市场，让资金，让所有参与者，特别是散户韭菜相信的故事去选。你这基本面，题材再好，没人投钱，没人买单，白搭。
1.量能。
由市场的存在本身，交易的核心游戏规则决定，主力再怎么强大，他也是有赚散户钱的，他可以自拉自卖，但最终结果必须要散户，其他资金来接盘。
所以选股，很显然的要选资金介入多的，人气旺盛，参与者多的股票，表现在走势上就是活跃股，再具体一点就是：经常吸引你注意力的，经常暴涨暴跌，涨跌停的。
而且量能是持续性放大，温和放大的最好，最好是每天保持高成交量的，后续量能的级别会放大的，最典型的就是最近的中信海直。

2.顺势而为。
顺势而为的核心有2点：1.趋势已经形成；2.相信趋势会延续下去。
趋势其实就是一，就是单边，单边无锚。一就是势，会恐高，胆气要足，相信的就是趋势会延续下去，这才是顺势而为，顺势而思。
很多散户，包括我之前的老毛病就是：担心要是我一买入，趋势就反转了怎么办了？

再一个就是二，走势表现为单边调整，N字上涨；比如个股暴跌，跌停到20日均线，这时按照系统规则，应该买入，但是你却吓得不敢动手了，
要是买入后继续暴跌，跌到30日均线怎么办了？或者直接成为一个单边下跌，V型反转怎么办了？呵呵。，按规则行事。
其实具体的后续会怎么走，没人知道，很可能会直接跌到起涨点，不过依然是多头趋势。太正常了，第一波上涨之后回调，下跌到起涨点，依然是多头趋势，
之后继续暴力拉升，又一波上涨，而且再创新高，这种例子太多了。
顺势而为,相信趋势。
同样的也有，为什么多头趋势，明显支撑的被向下突破反而是开仓买入的良好时机，还有为什么最后一波拉升前，主力都会在30日，甚至60日均线来波洗盘。
这时反而是开仓买入的良机。

再就是三，三就是震荡，就是复杂，就不参与。必须等待创历史新高以后，由复杂走为简单，单边，再参与。
不然你就是在交易趋势中次级别的震荡了。

所以选股怎么选？先做一，没有一选二，没有二，等三创新高。

3.做多最强
做多最强，做空最弱。市场中最强的标的必然对应的是认知水平最高，最有实力的资金。而且走势本身已经证明了它被市场认可的程度。
不论是打板龙头妖股，还是趋势跟踪，道理是相同的。

选股无法脱离买入，介入的时机，如果你只是把龙头妖股选出来，然后放到自选股中天天看它涨停，然后哀叹，后悔自己当初二选一，没选到它，有意义吗？

其实核心还是一致性，更准确点说是：散户韭菜，群众集体的巨大意识偏见。
买一：一致性看跌；买二：分歧，但方向确定了；买三：一致性看涨（高认知的资金），其实也是更大趋势层级的买二，也是一个方向确定的位置。
方向虽然确定了，要上涨，但是具体如何涨，是会调整个5,6天再涨，还是直接2个涨停板后盘整，还是直接向上涨停突破后，回踩支撑，没人知道。
所以这时就要看突破的力度，近期最近一波下跌的走势，但是这个依然只能是个大概的把握。

介入买入的时机：
其实趋势的任意一个点买入都是对的。在此之前，就是买一，买二，买三。时机的优劣由三到一。






