---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：道德经与股票市场中的“数”
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

道德经中我非常喜欢的一句话是：“道生一，一生二，二生三，三生万物“。
这是一句绝对的完美的抽象的范式，万事万物及其衍变，发展过程无不在其中。
那句经典的禅语”看山是山，看山不是山，看山还是山“，分别对应到这句话的境界就是：
”看山是山“，万；”看山不是山“，二；”看山还是山“，一
炒股悟道的操作最终就是”圣人执一为天下式“。

在三四年之前，我就知道炒股就是一个”一而万之，万而一之“的过程，其实所有人找的所谓方法，交易系统，都是在找一。
奢望寄于通过一种固定的方法，一个定法，一个交易系统来通吃所有的行情，面值所有的突发情况，
最终的结果必然是自相矛盾，自取烦恼，庸人自扰。

那到底有没解决的办法了？有，但是不是在方法，交易系统的层面，而是在”一“的层面上。
所有交易者之所以痛苦，甚至可以说所有人之所以痛苦，就是因为在”二“的层面上，以一种二元悖论，矛盾的视角看待万事万物。
也就是佛家说的分别心，也是道德经第二章说的，”天下皆知美之为美，恶矣“。
什么是美的，什么又是丑的，什么是善的，什么又是恶的，在界定美，善的同时，丑，恶边产生了。
美丑善恶只不过是一胎孪生。

市场中的多空，涨跌，开平，盈亏，确定性不确定性，止损止盈，正确错误，贪婪恐惧，希望绝望等等都是一体两面，无法分割，无有差别。
所有参与者都是固执的偏执一端，甚至都成了那种极端追求了，开仓买入就奢望个股只涨不跌，炒股奢望只赚不亏，稳定盈利。
结果是注定的，只会只亏不赚，稳定亏损，你看是也不是。

趋势，市场的一致性意见，一根K线（却完全表达了当天多空二方的意见）。一即全，全即一。
现在再来看看市场中的走势是如何对应到这个范式的：
一：单边，单边上涨，单边下跌，
二：N形，N形上涨，N形下跌
三：震荡调整
万：震荡调整后的上涨，后的下跌，后的继续震荡调整，
你看看所有的走势是不是能够划分成这么几种情况？然后再仔细想一想，是不是一生二，二生三，三生万物？
一生二：单边上涨，后回调，回调完成，继续单边上涨，是不是一生二。
二生三：回调完成后，上涨，但是创新高后无法继续单边上涨，再次回调，是不是二生三。
三生万：第二次回调之后，你发现这个走势就是个阶段顶点到回调低点之间的宽幅震荡，之后最可能的走势就是继续在这两点之间继续震荡，
但是也可能向上突破，之后趋势继续，单边上涨，就成了一；或者向下跌破回调低点，之后趋势反转，单边下跌；也可能在这两者之间震荡收敛，
是不是就是三生万。三下一个数字其实是五，五之后才是万。波浪理论里面其实也是有证明的。

OK，现在我们将这整个过程逆向，由万进三，三进二，二进一。
万进三：这个其实很简单，就是无论它怎么做，你只需要把它看做一个震荡区间即可，最典型的就是所有个股的底部走势。
三进二：由震荡转换成N形上涨，那么这时它要怎么做了？就是突破震荡区间的

从遇阻挡后的走势，也能看出市场的分歧多大，更是判断标的，当前股票的一致性认可程度。一致性认可程度其实还是走势的明朗程度相关。

预测思维不该，必死无疑。虽然接受了确定性，但是你发现还是预测思维。



为什么长期具有确定性，而短期具有不确定性？

因为越是长期，影响的主要因素越单一，越是短期，影响的主要因素越多。能影响长期的因素，力量是非常大的，很难有其他力量干预成功

确定性就是不确定性，不确定性就是确定性。
在产生，得到确定性的瞬间，不确定性就产生了。同理反证。
构建在不确定性之上就能得到确定性，同样构建在确定性之上，也能得到不确定性。
有点色即是空，空即使色那味道了。


原来是这样，特发性的重大消息的确可能产生分歧，市场会让分歧表现，但是具体一个跌停，还是两个跌停，甚至只有一个低开，
完全没人知道，就和正旦股份一样的，遇到阻挡，仅仅只是盘整了2天，10日先都没爆踩。所以这时候滚动操作，很容易就丢失头寸。

妄图找寻一个更加有利的买入卖出价位　我这人说话不好听 但说的都是实话 找吧　找到最后就是个死 因为这些指标本身就是逆势的
还是一种预测的思维，人的思维习惯就是由a到b，由条件得出结果，但是这点在股市无用。
选股，先一，后二，最后三，然后头部也是一生二，二生三，卧槽，真牛逼，道德经。
三进二，二进一，不在5日均线下做多，不在5日均线做空。卧槽，牛逼，三进二，二进一说的就是底部盘整震荡，转单边趋势。
所有你看到的，觉得没用的恰恰是交易的核心，关键。看似无用，实则无所不用
所以，现在怎么弄？圣人执一为天下式，等所有的都走成一，在介入。

一：单边；二：N形走势；三：震荡。

二进一：创历史新高；
三进二：要不突破








