---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：炒股最基本的游戏规则
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

很多人，看的投资名著不计其数，（包括我自己,我看了超过最少200本书籍），看的投资经验，投机经验的帖子不计其数，
谈起技术分析，基本面分析，头头是道，滔滔不绝，但是真做起来，却是怎么做，怎么错，在市场中饱受折磨，
食不知味，夜不能寐，亏的钱还是小事，最关键的是对信心的打击，还有宝贵时光的浪费。
即使你知道再多，懂的再多，如果不能赚钱，那就是一颗老韭菜，无论是多么老，多么硬，多么难割，本质上还是个韭菜，亏货。

其实很多最关键最核心的问题，如果直接从最基本的游戏规则来思考的话，答案显而易见，前提是你必须得先放下自我。
散户进入股票市场最大的问题就是想一夜暴富，想赚钱，想盈利，但是他们不知道，想一夜暴富就可能一夜破产，想赚钱就可能输钱，想盈利就可能亏损。
所有都是相反相成的，甚至可以说正是想赚钱，想盈利的因，造成了输钱，亏损的果，如果更究竟一点来说就是：如是因，如是果，因即是果，果即是因。

炒股这个游戏最基本的游戏规则就是：对手盘交易。 换手，资金和筹码的换手。  
对手盘交易是一切问题的根源，同样是市场中所有的缘起，缘灭，所有的走势不过是因缘际会，幻梦一场。  

1.如何选股？
炒股的目的就是为了赚钱，既然要赚钱，那么你必须有钱可赚，赚其他人的钱，所有首要目的是：让其他人把钱掏出来，买股票。  
所以必须得造“信”，技术分析，基本面分析，价值投资，所有的这些都不过是一种“信”。
我们的目标是使得别人“信”，而自己假装“信”，在“信者得救”之时，我们退出。
所以选股，就选众生“信”的，坚信不疑的，也就是参与资金最多的，表现出来就是量能，活跃股。
2.上涨的本质是什么？
上涨的本质就是：资金推动筹码的价格向上运动。
不仅是股票，可以说一切资产，计价物品上涨的本质都是因为钱印的太多了。  
这个钱可以是央行印出来，经过M2，M3放大的，也可以是信贷扩张，本质没任何区别。
4.散户炒股亏损的根源是什么？
“我”，“自我”。所有和市场当下事实不符的必然亏钱。
市场是0，而“自我”的一切可以是任何数字，但不会是0，所以错是必然的。

5.为什么一买就跌，一卖就涨？
因为散户一买，主力就一卖；散户一卖，主力就一买。
用《论语》中的话是“君子，和而不同；小人，同而不和”。
大多数散户就是小人，小人并不是指卑鄙无耻的人，而是指“不知”的人，
散户“同”，想法，动作完全统一，一买进去之后，没有后续持续性的散户继续买入，所以走势要跌。
另外所有散户介入之后，就是一团散沙，“不和”，相互之间只会内斗，绝对不会合作，不会各取所需，
而是会不断的争斗，强迫其他人必须要有和自己一样的“思想”，行为，价值观，这就是小人的“同”。
而市场的走势是“和”，但并非君子，只是如实存在。而君子与市场之间是“和”，各取所需，相安无事。

6.为什么盈利的头寸，一直拿着，让盈利奔跑，坚定的持有盈利单，结果却是经常做过山车，利润完全回吐，止损出局？
如果你从走势的角度来看的话，就是趋势回踩，确认的必要。但是这个回踩，有时候是直接踩穿，跌回起点；
有的却是仅仅只回踩2/3的涨幅，各种各样的都有。
但是如果你从游戏的最基本规则-对手盘交易，从主力的角度考虑就是：主力不想让你赚钱。
特别是那种第一波上涨，往往回测很容易就达到涨幅的100%，跌回到起点。
这是因为主力知道你在哪里买入的，你的开仓成本价是多少。
这同样也解释了，为什么赚点钱这么困难？总是感觉到很难受？因为主力一直在针对你。
其实更准确的来说是：市场的本质，导致走势必须得这么走，才能流畅，才能完美。

7.为什么持仓这么困难？还不容易赚了30%左右，又大多数回吐出去了？
因为主力不想让你那么轻易的做到，不会有盈亏比轻松超过3:1的交易系统，这个就好吧为什么大多股票的涨幅刚好是一倍。
因为太多人会在涨幅翻倍之后卖掉，甚至在这个涨幅，走势未达到之前，参与者就已经在预期赚到一倍就平仓。
这也是为什么很多在牛市中说赚到100万就收手的，往往最后就差那么几万块到100万，牛市见顶了。
这个你可以说是主力这么干的，但是更本质的原因还是市场本身，很多人使用和你一样的交易系统，他们认为只要盈亏比达到3:1
就满足了，就可以稳定盈利，就够了，所以就会在这个涨幅平仓。
同样的，正是因为持仓这么困难，所以长线交易才能那么赚钱。市场中越难越少人能够做到的事情越暴利。
这是一个相反相成的互立关系，不患与患。

8.为什么明明已经上车了，但是却嫌涨得太慢，又出来了，然后过一段时间之后，发现错过了一只大牛股？
因为肥尾效应。肥尾效应的产生本身还是因为市场，市场的参与者造成的。
大多数的人关注点都在开仓点，止损，趋势的转折点，启动点，起涨点，确定点等等自如此类的，
也就是开仓，入的问题。
但其实交易更应该关注的是平仓，出的问题，但是因为这个东西本身不存在，是未来的走势，
所以无从关注，无法关注。这就导致最后一波上涨，往往是主升浪，涨的最快，赚钱最轻松，最惬意，肉吃的最舒服的一段，
同时也是大多数人发现自己完全错过的一段。
大多数赚钱的人也就只是吃个鱼头罢了。这个一方面和所有参与者有关，另一方面和操盘的安全性有关。





筹码和资金换手，

涨跌，和筹码，资金多少，

人气，资金，

市场情绪等，

原来是这个意思，散户冲进来，买进的需求后，没有后续的，持续的，继续的买进需求，所以就跌了。
散户都是同而不和，一致性的特点

看多空强弱，本质上看的是：资金，筹码的多寡。














