---
layout: page
title:  如何开仓？如何加仓？具体的买卖点在哪里？最完美的买卖点在哪里？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

## 如何开仓？
以股票做多为例，你开仓的预期是：股票即将拉升，会大幅度上涨，最好是买入当天就暴涨。
OK，那何时会拉升，大幅度上涨，暴涨了？当然是个股有卖出的机会，有足够的承接盘，能够卖出，止盈平仓。
这是你的目的，也是主力的。买是为了卖，入是为了出。
那何种情况下，何时会有卖出的机会，足够的承接盘了？
大盘会拉升，大盘会涨，会确定性的涨（大盘K线走势），与此同时，赚钱效应极好（大量个股涨停），导致散户的情绪极度乐观，贪婪（情绪，驱使采取行动的发动机）。
在大盘确定性的要涨的第二天开盘，卖出，止盈平仓。

## 具体的买点在哪？
那么具体的买点在哪里了？今天是3月31日，以万丰奥威002085这股，马后炮来看，买点会在哪里了？ABC3个点是哪个了？
24年1月23日，再次涨停，二次探底成立，是A点第二天1月24日买入吗？错。为什么了？
1.这两次涨停探底成立，对应的趋势级别是7块下跌到4.48的这一个中期下跌趋的结束，转势。之后具体的走势，在4.48到5.65这个区间的小趋势具体怎么走，是不确定的。。
只有有力突破5.65这个腰部，才是短期趋势的确认，也即最小阻力线方向的确认，接下来最可能的运动，就是上涨到7块钱。
至于具体如何上涨到7块，是单边上涨，还是震荡上涨，甚至拉高后建个平台不断调整之后再上涨，这也是不确定的，不知道的。

其实这样来弄这样说，就弄复杂了，我们不看不关心就行了。

2.走势太弱了，还在底部，还在地上，还没脱锚，还是阴的属性，是下的属性，是跌的属性，

那么买点是B点吗？
2月6日再次涨停，三次探底了，确定性的表明方向向上，会涨，所以第二日2月7日一字板涨停了。
B点和A点是一回事，会上涨，但是只能看到7块钱，到7块钱之后具体的如何走，不清楚。这就是趋势的级别的利用。

所有确定性的机会，都不是机会，而是陷阱。要么一字板飞了，要么高开吃大面。
那么反过来，反者道之用，是怎么样的了？就是真正上涨的，单边的趋势你是无法分析，无法确定的，无论你再怎么分析都无法得出一个确定性的结果。
这就是机会。风险就是机会，承担风险才有盈利的可能，不确定性才是利润的来源。
为什么？只要你能分析，一分析，那么必然就有多空双方2个观点，那么走势必然拉扯，纠结。必然要先杀多头再杀空头。
看见而不敢为，知道而不敢为，才能成势，才能一骑绝尘，一飞冲天。

所以买点就是C点。C点就是关键点。
就拿这个图，万丰奥威24年1月11号之前的K线来看，什么情况下会大幅度上涨，会发生大趋势？
上涨突破7块钱，这是一个长期的阻挡位置，横的够久，所以涨起来够高。但凡会画支撑，阻挡的都知道。
所以在价格一律没突破7块钱之前，我们不看不关心。

就是向上突破7块钱的点，2月28日遇长期阻挡7块，暴跌，但是第二日跳空高开，涨停。
这也是趋势的确认信号。不过是7块下跌到4.48这个中期下跌趋势转势后的上涨趋势的确认信号。转势，转势确认（趋势确认）。
同样也是最小阻力线确立，市场方向确认的信号。但是这个地方依然赚钱困难，锚定效应附近，能够分析，得到确定性的结果，赚钱困难。

那么是不是上涨突破7块钱就一定会拉升，大幅度上涨了？不一定，不确定。唯一能确定的是会上涨，至于怎么个涨法，不知道。
那这不就是扯犊子，没撒用吗？错，很有用。能大大减少你参与，开仓的次数，也即你止损失败的次数。

剩下的就要结合1.当前市场的大势；2.大盘的走势；3.个股的走势，量能。综合这几个方面提高你的把握。
## 最完美的买点

就以现在马后炮的视角来看万丰奥威，最完美的买点在哪里了？你别告诉我你不知道。
很明显的3月8日开盘买入。买入后当天上涨9个多点，然后涨停，再涨停，之后停顿一下，又是涨停，再涨停。

所以在C点买入后你要耐心的等待5天，那可能要问：为什么不等调整3天或者5天后再买入了？
因为你不知道C点，2月29日买入后，第二天是否会直接继续拉涨停，还是会调整。虽然你能从2月29日的分时图大概判断出
很大可能会继续调整个2,3天，但是具体几天你不知道，可能1天，可能3天，也可能不调整，继续涨停。

那假设C点买入后，一直调整，或者小幅上涨拉个小波段后，一直调整，怎么办了？
这种情况有没有？太多了。赚钱没那么容易。所以这里有没偷鸡耍滑，避免C点买入后一直调整的方法了？
有，也没有。记住，一切都只是个确定性，把握度的多少，没有100%。而且这就是个正复为奇，善复为妖的问题。
你可以继续等待一个涨停后再买入，但前提是你知道这之前会一直调整。
但是假设C点买入后，第二天直接涨停，连续涨停，不调整你又怎么办了？这个和真假突破的判断，震荡趋势的辨别是不是如出一辙？

所以结论是：没有最完美的买点，但是却有较大把握的点。有舍才有得，大成若缺，其用不弊。
## 是什么在阻止你买入？
等着等着，终于等它涨到突破7块钱时，你却不敢买入了。为什么？是什么在阻止你买入？

是势。是你觉得它涨了太多，涨的太高的偏见。是你无法分析，得出确定性的结论的恐惧之心，你对确定性的汲汲追求导致你对它视而不见（视而不见名之夷）。
是你还在看支撑，怕回调回踩止损太大，被锚定效应圈住，还在原地刻舟求剑。

更本质的是它单边无锚上涨过后，高高再上，飘在天上， 让你很不踏实，觉得随时可能回调回踩，
就是你内心的那种担忧，得失心，宠辱若惊的心态导致你不敢买入。这才是真的逆势，你内心的念头是逆势。
可以说任何你的起心动念，在市场面前，都是错。
得到了怕失去，涨了怕跌，盈利了怕回吐，所有这些本质上都是一样的。不仅交易，生活也是如此。

但是恰恰相反，飘在天上的，高高在上的，才是阳的属性，上的属性，涨的属性，才能脱锚，才能一飞冲天，一骑绝尘。
你看看火箭升天是不是？必须得先耗费非常巨大的能量，摆脱地心引力，才能起飞。股票的暴涨拉升和火箭升天没任何本质区别。
高以下为基，贵以贱为本。但是不是简单的认为：能够建的多高的高楼，是因为以下面的地基打的多牢固。
高下其实是一体的，是相对而言，是一体两面，同出异名。

还有一点是：涨的太多，涨的太高了，所以散户不会参与，不会买入。不会买入就没有卖出平仓的需要，也没有洗盘的必要，所以走势还要继续涨。
## 具体操作手法
假设你的资金总共能买入1万股万丰奥威，具体你会怎样操作了？
策略一：在C点直接一把梭哈，买入一万股？
策略二：在C点买入3000多股，然后它再次上涨5个点再买入3000多股，再上涨5个点买入剩下的3000股？
策略三：在C点买入2000股，然后等站上7块站住3天，买入3000股，然后再等一个大阳K线，最好是涨停，买入5000股了？

你会采取那个策略了？最好的又是那个了？
告诉你把，最好的是策略三，倒金字塔式加仓。 为什么？
1.我们在场外，对市场的所有看法都只是一个推测，仅此而已。无论证据多么充足，多么符合逻辑，最终还是要市场下裁决。不下注，不知输赢。
市场验证了我们的推测，我们暂时是对的，头寸的浮盈已经告诉，证明了这一点，所以我们越对（理论上来说是市场走势越对路），就应该买的越多。
2.趋势的本质特征，越走越强，越强我们就应该买的越多。买的越多之后，市场走势就应该越强。反身性理论，互为生根，相反相成。
所以最好的买点最佳最完美的买点是那个清楚了吗？趋势发生为前提，就是趋势发生过程中的任意一点都是买点，
越完美越好的越佳的买点越在后面，趋势不会轻易结束。

为什么你做不到了？
1.因为你本来有机会7块钱直接买入全部的1万股，但是现在却要你在8块钱买入5000股，你觉得自己是个傻子，是冤大头。
而且7块钱买入时，现在已经盈利至少10个多点了，不仅买入成本低，而且还有浮盈保护，为什么不了？
2.你害怕回调，前面的2000股，3000股已经小幅盈利了，这时候买入5000股平摊了盈利，假设突然来个回调回踩，来个洗盘，
即使只是日内分时，不也会损失惨重吗？


利物莫说过我从来不在便宜的价格买入股票，我希望我买入的股票越来越贵，价格越来越高。为什么？
因为价格越来越高，头寸的不断浮盈本身就表明你越来越对，你越对价格自然上涨，自然越来越高，你要做的当然是越要买入。

假设突然来个反转，跳水了？
1.趋势不会轻易反转；
2.如果走势是对路的，是验证了我的推测的，那么它应该在我买入5000股后，一飞冲天，快速上涨，如果没有，甚至踌躇，徘徊，犹豫，
那么我应当立刻将第三次买入的4000股减仓，甚至平仓，一切要看它走势是否对路，是否够强。

上面你的2点看法，理由看似很充分，但是问题在哪里了？
问题在：你对市场一无所知，你不知道它究竟是否确定性的要涨。未来是不确定的。
即使你知道它大趋势向上，要涨，但是你能肯定就是这次吗？这次开启上涨趋势吗？即使是这次，难道这两天就不能洗个盘吗？
不会随时发生个什么利空消息吗？或者外围全球市场来个暴跌，你能确信知道外面发生了什么吗？


你不知道。你对市场一无所知。承认这点把，接受这点把，虽然这极度困难，比放弃对确定性的追求还要难得多。

交易，始终是败者的游戏。想要成为一流的赢家，首先必须得是一流的输家。
交易的关键不在于你做什么，而在于你不做什么；不在于你学到什么，而在于你忘记了什么。
无为故无败，无执故无失。无知无为是交易非常高的境界，可能是最高的境界。
无知故无执，无知故无恐，心无挂碍，无有恐怖。
保持无知，你才能随波逐流，做到水无常形，兵无常势。不会固执，坚守一点，这个太危险了，会被市场暴锤。
保持无知，你才能得失随缘，心无增减，才会无有恐怖，才能轻松介入单边无锚的走势。

所以我说试仓，开仓，加仓，本质上是一回事，就是自我的推测得到市场验证后，确信度，把握度，越来越高，所以开仓买入，继续加仓。
所做的一切仅仅只是为了让自己更贴合市场，达到人市合一，无我境界。
### 思考提问：缠论的买1，买2，买3哪个是最佳买点了？
实话说即使我完全不知道买1，买2，买3是什么，但是肯定是买3。
为什么我这么确定了？因为我根据的是趋势发展的本质特征，肥尾效应，走势越到后面越强。

## 那如果错过买点怎么办了？？
我以前也是总后悔错过，看着一飞冲天的走势，不敢追了，然后就买入了那些刚刚起涨的个股。
导致的结果是：涨的非常的慢，然后到一波行情的尾端，下跌回调的开始时，暴跌。
这个其实就和打板中的操跟风逼是一样的。强者龙头妖股一往无前，弱逼踌躇徘徊，跟风而动 。

其实根本就没有错过，只是你不敢，胆子不够肥。
趋势从来都不会轻易反转，也不会很快结束，趋势都会走相当大的一段距离，我说的是发生的真突破真趋势，不是短期中期的波段上涨。

在趋势的任意一点上买入都是对的，也就是C点之后的任意一个继续创新高的点位都是对的。
即使你买到了最高点，站了山岗也没有任何问题，因为1.你可以止损；2.很大概率会有二次探顶，你有微赚，不亏平仓出局的机会。
3.因为足够强，所以不会轻易暴跌，而且主力也要支撑盘面，

你想想拉伸过程中，主力会轻易打压吗






