---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：市场走势是如何驱动的？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

市场走势是如何驱动的？
答案是：散户的贪婪和恐惧；主力借力打力，用散户的割肉不断推动的。
说的更本质点是：走势是用失败者的白骨堆起来的，就像良风有幸说的：
“一段行情的发展，起起伏伏的k线图埋葬着无数人的梦。从本质上说，每段行情的参与者都为每段行情贡献了自己的力量，只不过有人笑，有人哭而已。”


搞清楚这个的目的就是为了做T，打波段，止盈。止盈止盈，越止越赢。这个做T是日线以上级别，不是日内。
这个解决了，也就能想明白：为什么让盈利奔跑，一直持有盈利单，到最后却是坐了个过山车？
这个就是市场的采阳补阴之术，采市场之阳补己，而不是被市场采阳损己。

要实现这一点就必须得有媒介，在股市中就是股票；
在投资中，就是价值投资，各种偏见组成的投资理论，具体是什么理论不重要，为什么散户相信它，崇拜它很重要。
在投机中，就是技术分析，各种相关的技术理论，同样的用不用技术分析不重要，关键是弄清楚技术分析的作用机制。
随便哪一根K线，肯定有人赚钱，有人亏钱，你不能怪K线是骗子骗了你吧？

技术分析中最关键的就是：支撑阻挡的概念，没有这个技术分析无法成立，整个的交易的最基本的游戏规则也无法成立。
这个规则是什么了？就是换手，资金和筹码的换手。

按道德经中的理解就是：天地相合，以降下甘露。阴阳和合，德交归焉，各取所需。
在支撑阻挡这个位置，多空交合，充分交换意见，资金和筹码充分交换，达到市场走势客体的“一”，也即平衡，之后主力用柔用弱，
多头轻松拉起，这时候，阻挡突破了，散户的怕亏心理，求确定性，贪婪导致买入行为，这时候主力卖出，再次达到“一”，多空平衡。
之后再让一盘散沙的散户“同而不和”，多杀多，自己消灭自己，导致价格下跌，散户套牢。

等跌的差不多了，主力再轻松一推，向下卖出，击穿支撑，散户对继续暴跌的恐惧就导致慌不择路的割肉卖出。
当然大多数都是死不认错的，认为没割肉就不算亏损的，这时候主力只能在底部不断的盘整，震荡，消磨散户的耐心，
这也是为什么底部的涨起来会很慢，因为散户没割肉割出来，低位的筹码，主力没拿到，所以只能耗着。

同样，这也是为什么行情往往在腰部，特别是头部发动，因为这个时候所有的套牢盘都已经被解除了，
而且这里明显的头部，阻挡区域，所有人一致性认为“见顶”的地方，连抄底买入的止盈盘都会在这里平仓。
往往这里是最出人意料的爆发点。

散户不断的割肉就堆高了股价，主力就是反复利用散户的这种因贪婪追高追突破买入，然后又因为恐惧向下突破时割肉卖出，
这两种情绪之间的势差，这两种买入卖出行为之间的资金，来推动市场走势的展开的。
是不是非常像物理学里面的做功导致的运动？散户的贪婪和恐惧这两者之间的势差，就是永动机。
这也是为何市场会一直存在，为什么杰西说投机像群山一样古老。因为人性不变。
最本质的原因是人性的贪婪，恐惧不变，而且根本无法将这两者从人性中剥除，这点就连佛陀都做不到。

而市场之所以能轻易驱动，就是因为所有参与者形成的一致性，这个也是“一“，不过是所有参与者”主观“上形成的一，
这点和市场走势本身形成的”一“，客观上的”一“是完全不一样的。

这两个一之间不断反复纠缠，反复摇摆，反复回归运动又再次摆离，再次回归，就这样永不停歇的运动下去。
这个就是驱动市场走势运动，发展的本质动力。

所谓的最小阻力线也会非常明显的在这个系统中展现，这个点就是开仓胜率极大的点，盈亏比极大的点。
最小阻力线可不是以为的画一条阻挡线，然后走势反复触碰这条线，导致套牢盘被解除，止盈盘全平仓，
这只是偶尔行情会在这里启动，但是没找到根本的动力源，推动机，这里同样可能会一直反复震荡，盘整下去。
所以关键是：有没动力会在这里点火，驱动走势升级，跃迁。

另外，股市的最基本游戏规则，对手盘交易，换手，所以主力必须得先将之前的套牢盘，止盈盘等卖出盘给消化掉了，
然后才好拉升之后，自己出货，也就是主力必须得让走势达到”一“之后，创造充分的流动性，承接盘，
也即是追涨杀跌那波来接盘的买盘力量，然后主力做的一切就是为了让自己独享这份充足的流动性。
这也是为何走势，总是破而后立，不破不立，不破不换手的根本原因。































