---
layout: page
title:  为什么我不再写任何炒股交易方面的东西？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---
写一个投资类的公众号，够养活自己就够了，每月1000块。
人生一事无成。


因为我发现了自己的无知，对人性认知的无知。  
我也算是透彻理解了《道德经》中的“知者不言，言者不知”的含义，也算是收获满满。  
我写的很多东西比之于别人的文章，帖子，书籍，那就是柴火比之于日月，一文不值。  
很多散户他不是蠢，他就是太贪，被猪油蒙了心，别人说的，写的，他是完全听不进，看不进的。  
他只选择自己想听的听，想看的看，就像买了只股票，就到处找资料，找原因，找数据来支撑他看好的理由。  

散户他从来不讲求最基本的逻辑，而是一厢情愿。  
所以怎么来噶韭菜了？就是不断的勾起他心底的欲望，给他编织一个美好的幻想，利用他对奢华生活的向往，  
然后再用各种真真假假的例子，事实来安抚他那颗不安恐惧的心，口头上做出千真万确的承诺，最后再用各种时不我待的急迫感威逼，  
散户就乖乖上套了。
毕竟普通人都倾向于将自己的命运交到他人手中，轻易相信他人。  
其实有时候也的确是形式所逼，毕竟这个社会留给普通人的机会本来就少之又少。  

你看我貌似对人性很理解，散户的心理把握很精准，但是你让我忽悠起来，让我学着去噶韭菜，  
我是真的学不来。可能我口中说着，肢体动着，但是我面目表情一定配合不起来。  


再来说说交易的“秘密”。其实交易的“秘密”早就烂大街了，我现在回过头来看，最少有4到5位已经非常明确的说出来了，  
只不过当时我是个睁眼瞎。这几天我又想明白了，原来并不是因为我是个睁眼瞎，而是因为我没有经历过，  
我没有切身体会过，体悟过。所以即使别人把答案告诉你，把经验告诉你，你也是不相信，不理解的。  
很多人咨询过我，免费付费的都有，我都劝过，”能不炒尽量不炒“，但是我知道没用，因为我自己就这么过来的。  
什么叫智慧？不劝人，不介入他人因果，提前知道，预知事物发展的结果，人的结果，就是智慧。  

没有爬到山的顶峰是永远不知道上面是什么景色的，即使别人将那个风景录到你手机上。  
想象一下吧，你亲身历经千难万苦爬上了珠穆朗玛峰，看到眼前的一片风景时的感受，和你掏出手机，看纪录片的感受能一样吗？？  
再想想，真的要和你女神共度一宵，你会不会紧张的面红耳赤，能和你平时幻想各种姿势大战360回合一样轻松吗？  

这就是为什么模拟盘没什么卵用，学了那么多炒股知识，技巧卵用没有，做到电脑前，情绪随着K线波动，大脑一片空白，  
一根大阴线大阳线你就懵比了，三根大阴线大阳线你就彻底多翻空，空翻多了。那里还有你学的哪些什么知识，技巧了？  
这也是为什么有句听出茧的话“交易你的计划，计划你的交易”。其实这话也是狗屁，真的高手纵观全局，一眼到底，心中空无一物。   

我很赞同一个观点：“书籍并不能教会你什么，它只是唤醒了你的某种经验，印证了你生活中的某些感悟。”  

散户就是喜欢一厢情愿，自己给自己洗脑，编织一个美妙的梦境，死死坚持着某些观点不放手，这就让市场有机可乘。  
巴菲特早就说过：“你们之所以亏钱，觉得炒股难，就是因为不想慢慢变富罢了”。  
是啊，如果只能慢慢变富，那还炒个什么股票啊，老老实实上班，打工不就行了吗？  
即使富了，到了年老色衰，又没撒欲望了，钱又有什么用了。   
什么是人性？这就是人性，欲望与存在本身的矛盾。  
其实了，也不算矛盾，因为没有欲望就没有存在，有存在必然有欲望。  



我这里要告诉你的是：凡“有”必有其“无”，凡“生”必有其“死”，凡“始”必有其“终”，凡“正确”必有其“错误”。
甚至可以这么说“有”=“无”，“生”=“死”，“始”="终"，“正确”="错误"，用一个极简的终极范式来表达就是“1=-1”。
这个就是“盈亏同源”的究竟。
也即是“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色”的注解。

我之前老纳闷《心经》中的“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”到底撒意思，怎么又两个“无无”，
我当时猜测是不是在玩否定之否定的游戏，我现在发现不是。
这个就和我上面说的“有”必有其“无”，是一回事。
其实这个“无”的前缀可以无限循环，无无无明，无无无无明，我不知道你们懂不懂，反正我自己是get到的。











