---
layout: page
title:  止损的艺术-如何止损？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:    如何止损？止损的本质是什么？这么难以执行止损的心理障碍是什么？
published:  false
---

## 什么是止损？
止损并不只是炒股，投资，交易中的一个概念，其实你生活中随处可见。比如你练了几天钢琴，发现自己完全不是那个料，
你放弃了，然后把时间都用来学习，打篮球了。这就是止损，时间机会成本上的止损。还比如你是个舔狗，遇到了一个喜欢的女的，然后天天嘘寒问暖，开车接送，却某天发现她和另外一个男的进了宾馆，你放弃了，然后把时间用来提升自己，这也是止损。止损涉及到另一个很核心很关键的概念-成本沉没效应，后面会讲。

在炒股，投资，交易中，我们看好一只股票，觉得它会涨，然后买入，我们投入了资金成本，时间成本，机会成本，
但是最终结果却是亏钱的，这时我们就要放弃，承认自己错了，这就是止损。

## 为什么要止损？
这个感觉它会涨无论是凭敏锐的直觉，还是经过充分的调研，理性的分析，都仅仅只是你的一个观点，推测而已。
买入之后市场是否真的上涨，我们是无法确定的，甚至可以说没有任何一个人确定。
假定一个人100%确定它会涨，他会怎么做了？直接全仓梭哈，加上10000%以上的杠杆，一个涨停，直接财务自由。
可能吗？
不下注不知输赢，这是华尔街一句古老的谚语。

假设买入后跌了，事与愿违，我们应该怎么办了？止损。
假设你买入一只股票，跌了10%，你不止损出局，它继续下跌，最后你亏了50%，这时割肉止损出来，
剩下的本金要上涨100%才能回本。但是假设你亏10%就止损出局了？你只需要上涨11.11%就能回本。
也就是用上止损的话，你有连续5次犯错的机会，即使全错，你也只亏50%不到。

亏50%却要涨100%才能回本，这就是市场的不对称性之一，也是为什么绝大多数散户亏钱的原因之一。

止损就是避免个股，行情走势进一步的走坏，大幅度的侵蚀我们的本金，导致最终完全没有翻盘，回本的可能性。
止损是一个让你有多次机会去尝试的技术，不会毕其功于一役，降低爆仓的风险，平滑波动的幅度。
就像你玩德州扑克，假设不会止损，不会弃牌，把把ALL IN，即使连赢10把，只要输一把就gg。


## 止损的本质是什么？
止损的本质就是：市场证明你错了，至少你暂时是错的。不管你如何确信，证据论点多么充足，至少你现在，目前是错的，永远不要去和市场争论对错。我们需要承认这个错误，然后出场，等待下一次的机会，继续尝试。
止损很类似你家的保险丝，偶尔的一次电流过大，能防止一次性烧坏你家通电的电器。
在股市中就是避免一次突发性的事件，黑天鹅，暴跌直接把你套牢，让你亏损巨大，陷入割也不是，不割也不是的两难境地。


## 如何设置止损？
如何设置止损，要看你在何处开仓买入。你为何要在此处开仓，逻辑是什么？经验依据是什么？
止损这个东西是不能拿出来单独谈的，必须得结合你的开仓策略，你的开仓策略，止损幅度又关系到你捕捉的趋势级别
就以经典的趋势跟踪系统：”回踩30日均线做多，10%亏损止损。30日均线上一直持有，破30日均线止盈，平仓出局“这个系统来来举例说明。

股票a上涨趋势，开始发生回调，下跌回踩到30日均线，我们假定上涨趋势会延续，开仓入场做多，然后以假定价格在30日均线以下继续下跌10%，作为趋势反转的信号，或者说30日均线外的走势不在我们考虑的范围之内，我们就止损平仓出局。

### 止损的幅度如何设置？
止损的幅度设置要看你对市场的理解，和对趋势强弱的把握程度来设置，这不是一两句话能说清的。
海龟交易法则中比较好的就是以发生2倍的ATR（每日平均波动幅度）不利幅度运动做止损，A股中8%，10%都是一个不错的止损幅度。如果止损幅度设置的太小，就会导致你入场后会轻易被洗出场，无法捕捉到趋势。
这篇文章就写到这了，下一篇会写：为何止损难以执行？你的偏见，心理障碍是什么？
