---
layout: page
title:  狗逼 市场把老子折磨的不成人形。
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

妈个比的，走势只有2种情况：
1.趋势调整后的再度上涨；（还有个乘积效应，短期对，长期未必对，甚至是错的。长短相较，对错相生。）
2.底部起来的单边无锚；反也者道之动，等市场分歧最大的点，调整介入，也就是遇长期阻挡后的冲，回踩（右肩见顶了）。
调整越短，越剧烈越好。（煞笔，还是以幻象来描述实质）
不对，不应该有数字2，一生二，理论上来说应该是一种：
就是她妈逼的有时候对，大多数时候错，比如这狗逼中国西电。

趋势调整后的再度上涨，介入后的问题：
1.底部介入后，继续调整，死活不涨（那你意思是买入后就立刻单边的上涨？），但是也有底部或者回调20日均线后直接涨停的，所以调整也最好是单边的。
2.接近新高时介入，赌突破，突破是真突破，狗逼的，遇前高阻挡后继续调整，甚至有的涨停突破后，继续回踩，
妈个比，老h那个所有人认为见顶时顺势交易有问题。
（趋势第一，以趋势来构建开平仓。）
狗逼的，还是个2元悖论。
新高赌，错个3次对1次，本金100块，错3次就剩下70块，对1次，翻倍也他妈的才140块，赚40%。
赌底部起来的单边无锚，错一次亏个15%（嗯，可以这么操作，冲，等回踩，但是依然可能爆亏，如西部建设）以上太几把正常了，而且还要几把选股，然后还有几把频繁操作，必然就导致频繁出错。必然导致一个结果就是：在1,2只股票上翻了3,6倍，然后在剩下的股票上慢慢亏光。
（你他妈心里贪的，想的就是这种龙头妖股上翻3倍，然后立刻去抓另外一只再翻3倍，就他妈翻9倍了，必然频繁交易。）
小年不知大年，在“器”里面倒来倒去，各种鸟情况都能发生。就比如那种翻倍了就卖，重新再找股票，
是一个屌逼意思，和搞龙头妖股，搞短线没鸡巴任何区别。一年三倍者如过江之鲫，三年一倍者寥寥无几。
所以最好的策略是找个核心的最基本的点，种子，然后一波拿到底，守成参天大树。唯一看个多头趋势即可。
别鸡巴进进出出的，又不是日逼，做活塞运动，找刺激，你她妈逼的是来赚钱的，时间换空间。
所以炒股较高状态是不把炒股当回事，不以生为者是贤于贵生，手中有股，心中无股。
贪就是恐，惧就是贪，经常看到就会贪，就会心有挂碍，心有挂碍就是恐惧，就是贪。锚就是挂碍，
所以受想行识亦复如是，做到“无”才是真功夫。
这个逼高争民爆把散户玩死了，妈个比，太以短期走势为事了。

妈个比，个狗逼就是太心急，太急躁了，草泥马戈壁的，东方财富，回踩20日均线介入，多么轻松赚钱的，
妈个比的，反向过滤？提高正确率，你妈隔壁还是有错误可能，但是即使你趋势调整介入，没错误吗？还是几把可能亏钱。
调整这个狗逼，还可能继续调整，妈个比的，调整到死。

说白了就是太鸡巴贪了，想一买就涨，连续性暴涨，买在起涨点，煞笔。
冲，等遇阻挡后暴跌后介入？
可以这么搞，一来就找两市龙头妖股中的妖王。

市场把老子折磨的不成人形。
“冲”的妙用，原来是这个鸡巴意思，等，遇阻挡后的回踩介入。守中用冲，等关键的腰部突破后的回踩。



## 身体不好搞么逼都不行
怎么感觉现在有点亏不起，玩不起的感觉？？？不过也是，毕竟还有那么多外债，之前亏过那么多，
而且老蔡输出那么多，搞得人压抑的很，在一个脑袋非常大，非常重，身体又不太好，人整个的就不在状态。
还有一点：整个的交易计划没搞好，具体买那几只股票，哪些板块，题材也没想好，
还有早上本来只有7万块是准备直接干证券软件，东方财富这种的，还有个鸟融资融券账号，必须得打满仓位，
有的不能融，有的必须先买，

这他妈的还没见底，调整还没到位，但是个几把的仓位太低了也是很蛋疼，

### 板块，个股
1.央行贷款给证券，基金，保险公司炒股票
2.商业银行专项贷款给上市公司炒股票

核心的：证券，保险，房地产，然后像涟漪一样的向外扩散。
目前市场的情况是：美联储降低之前本来还一直跌跌不休的熊市，突然间，全部起来了，
这个和趋势一样的，在没有暴涨之前，风平浪静，暴涨之后，一波到顶。
而且涨的就是证券，保险，半导体等几个板块，后续继续大涨很可能还是这几个板块，
上市公司自有结余资金多的才可能回购自家股票，加上银行贷款，所以是那种业务规模有限的，
如果不停在扩大再生产的，它根本没心思炒自家股票。涨是为了跌，垃圾公司垃圾股还会疯狂操自己家，

想找单边的介入，都是非趋势的，底部起来的，要不就是N连板，你刚买进去就赚不到钱，或者赚一个板就开始套人，暴跌的。
东方财富这种现在介入，短期肯定赚不到钱。
### 融资处理
保证金17w7，本金17w6，一起35w3
最多买3只股票，11.76w，一次性买进，风险太大，也非常不明智，操，问题：怎么分两次加仓买进？
怎么最好买进之后，立刻开涨，暴涨，

## 收纳
衣食住行

### 衣服
1.内裤，袜子，会经常换的
2.衣服，裤子这些要分开放的；
3.外套，毛衣，大衣也要放，另外长期不穿，换季的
### 小物品一堆，
各种东西，最好是放在抽屉里眼不见心不烦

### 购置
置物架肯定要买一个？