---
layout: page
title:  终于弄明白炒股的终极奥义就是：如何尽可能长久的持有盈利单
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

终于算是弄明白了炒股交易是怎么一回事。
1.肥尾效应+趋势是很难改变的，持续时间是很长的，所以长期持仓是决定性因素。
只有长期持仓，你才能吃到肥尾效应的涨幅，也就是主升浪。
毫无疑问，主升浪必然是最后连续的涨停板，这是趋势的必然发展规律。
以微始，以微终。
你说你只吃主升浪，只在主升浪介入，有没可能？
有，但是主升浪之后还有一波主升浪了？另外，大多数时候，
你介入了它未必就开启连续拉升，你说你在连班后介入，它也可能开启阶段调整。

2.所以核心问题变成了：如何长久持仓？
《我的期货经历》中老h说过了：“期货交易，就是个时间换利润的事情”，
克罗说了：“持仓8个月你就成功了”
杰西利物莫说了：“赚大钱靠屁股，靠我稳坐如山。”
所以1.你必须得非常坚信自己是对的；2.忘了你有持仓这回事。
坚信自己是对的，但是你知道走势能涨到哪里吗？如果你真的知道，确定性的涨4倍，
那你在4倍的顶端反手做空，你不得赚上万倍？
没人知道，如果真有人知道，就绝对不是是涨4倍，可能是3.9倍。
这个和交易的机制，涨跌的机制是有关的，是和所有参与者，多空双方任何一个参与者有关的。
所以你对市场应该保持：无知。无知所以无所不知。这个就是以无胜有。
2是正确的，忘了，遗忘，这就是典型的“无”，以无胜有。
就像养兰花草一样的，天天看，看着看着就看死了。
你每天看那个股也是，内心有期望，有期待，本质上是有欲望，看着看着欲望越看越多，
最终你只能被欲望，情绪充斥，你根本无法坚持持仓。
很久前的那个30日均线一直持有的策略，之所以能赚钱，就是因为解决了最关键的问题：
如何长时间的持仓。
3.反者道之动
所以技术面完全违逆基本面，逻辑，核心点的情况下是最好的开仓机会。
也就是这个股有故事可讲，股市=故事，然后技术走势上完全破位，这就是开仓的良机。
4.天时地利人和
你之前有一种“秋收”的思想，很对，但是你无法像主力那样对各方面的天时地利人和都把握的很到位，
而且有一种情况是：你把握的越多，受影响的越多，主力就越有可能放出烟雾弹，我说了要“以无胜有”。
5.有其利必有其弊
这个同样也是由股市的形成机制决定的，阴阳相生相克，孪生双绞相生相杀决定的，
6.开仓
这个其实是可以很任意的，只要开在趋势上，很难被洗出去
从头吃到尾，这种想法是要不得的。按照趋势的发展，还是“微”，最少是多头均线排列，
开仓一定是用其冲，守其中，扶腰直上；
7.选股
你同样选不出来，还是无为，假设真的能提前选出来，那么所有资金都会提前介入，股东都会先买入，
到时候随便啦个1倍，2倍全都开始抛了，能像龙头妖股那样翻个4,5倍吗？龙头妖股只是个空壳子，空大旗，
树立市场赚钱效应的，散户会买吗？有那个胆量去买吗，而且越没人买它越涨。
主力都是埋伏在低位的优质股大盘股里面，然后倒货给对手盘散户。
就今天2024.08.31来看，最可能操作的是：消费电子，也就是折叠屏手机，ai手机。
如果真能提前选出来，别人早他妈进去打埋伏了，关键是有那么多韭菜买这个单吗？

由以上几点：
平仓：下破30日均线；主升浪来后的10日均线，20日均线，这个要看
持仓：30日均线以上；破30日均线，看是否上升趋势，是，继续持有；或者再看个3天，反抽情况
开仓：3个点：1.创历史新高；2.扶摇直上；3.底部反转；价格在所有均线以上，最好是均线多头排列;守中用冲，一定要在腰部，等涨了一段再进。
趋势的层级，用“微”。由平仓的肥尾效应，**所以开仓的最大优势就是：尽可能的等一等。**
止损：10%
选股：

她会毁了你的人生，这个都说的不全。
她会毁了一切，直接毁灭你，你的人生，你的生活，你的一切。
对一切都不感兴趣，性格残败不全，根本无法直视，现在不是炒不炒的问题，是根本没资格上赌桌。

炒股的终极奥义就是：如何尽可能长久的持有盈利单。
你持有的时间越长，交易的频率越少，你就越稳定。
放弃对暴富，短期赚块钱的期待。长期持股没你想的那么容易，主力太清楚你急用钱。
你天天患得患失。

那如果你炒短线会怎么样？前期赚，后面1,2次亏个15，一夜回到解放前。
所以还是得：选股，尽可能长时间的持有，比如只做每次的龙头，拿到尾，坚持不换股，
其实本质也是一样的。尽可能的长时间持有盈利的股票，不频繁交易。
所有关键成了怎么选到那两市唯一的龙头妖股，总舵主，万股之王，不用自己选，
最大胆的上就完了，那个涨幅最高，最让你感到恐惧，不确定性的股票就是。

所以每个上升趋势，技术形态，分析，图形上破位的是最好的入场点，开仓点。
懒得炒了，没得么意思。

## 所以，以长线持有来构建自己的交易体系，长线是金
长对长，必须经过长期调整的，走势是趋势转势的那种，最好是在长周期均线附近的，长期支撑附近的。
### 选股
基本面，行业，宏观大势的改变，比如在2024年9月2日，消费电子，折叠屏，ai手机，这就是个大的主线。
但是长线大资金要布局，要洗盘等等过程非常久，而且这个趋势会持续多久，到哪里，没人知道。
但是肯定是逃跑前的一波拉升，主升浪，拉完出货，走人，让散户接盘。拉是为了出，涨是为了跌。
所以，天时地利人和，涨了之后，必然暴跌。看很多人的雪球故事也知道。
你选的介入的这个股肯定是已经涨过一波的，想都不用想，你没有一手消息，对行业的了解撒的也不够深入，
接触的人，信息都不够及时。不过这也正好符合“抛弃底部选股”的理念。
而涨过一波的里面，当然是选涨幅最大的，长期底部盘整的（说明有极大的基本面变化）。
### 开仓
是不是挖个大坑，价格越低越好？显然不是，最好的开仓情况永远是：一买就开涨，开启暴涨，无论是投机还是投资。
这会给你后续操作留有极大转圜余地和空间。但有一点是必须避免的：追高。
所以开仓买入的点是：一个看似追高，见顶的阻挡处，也就是创历史新高的地方。


10个点止损，完全足够，就那根涨停的开盘价。
**开仓：扶腰直上**，守中用冲，止盈同样如此，腰有3个级别，也就是3个点，：1.创历史新高；2.扶腰直上；3.底部反转；价格在所有均线以上，最好是均线多头排列
创历史新高，其实也是腰部，只是更大一个级别的腰部；底部反转其实也是腰部，更小一个级别的腰部，肯定是要确认的，也即趋势转势的确认。
而且必须涨停，多头力度到了，才可能连续性涨停。
### 平仓
你不可能只想吃甜的一部分，却不吃苦的一部分；你不可能让一个孩子直接长大来养老，却不培育他的童年。
种一棵树，你必须经历它的每一个阶段，才能最终收货果实。
对市场的判断，如果你真的准确的话，那你应该明天压上所有身家，加上杠杆梭哈。
**你所追求的的东西真是令你失败，毁灭的东西。**
你在追求正确的同时，错误就产生了。

1.尽可能的长期持有；
2.尽可能的少开仓；怎么做才能尽可能少的开仓？
怎么做才能尽可能少的开仓？1.提高各方面的条件，比如基本面，技术面，板块题材概念赚钱集体效应，大盘配合；2.宁可错过，绝不做错。
说白了就是怎么提高正确率，正确性，这怎么搞得还是追求概率上的，确定性上的东西？？？那就必须得等，回踩30日均线，等涨一波；
龙头妖股，等3板以后，


1.确定性的大趋势，大机会，大级别，史诗性传奇性的变革，机会最好；
2.杜绝频繁交易，减少开仓的次数；减少一切操作，念头，情绪，无为，不看，把持仓忘了，以无胜有；多炒久炒必输。
3.只搞2到3次这样的行情。

原来上面3点才是真正的破万象，不看盘，不分析，不关心，无。
终于算是从一的境界踏入无的境界。

1一个完整的交易系统 不仅需要考虑开仓条件 还包括资金管理 止损 止盈 以及遇到突发情况的应对措施 都很重要 需要去市场中摸索出适合自己的一套方法
这所有考虑的东西都是制约你的东西，都是正确的，也是错误的，是妨碍你赚大钱的。
资金管理？一把梭哈，要么得到升天，要么一切归零；
止损？不爆仓我不出来。
止盈？没吃到主升浪，没拿到我满意的利润我不走。
突发情况？不爆仓我不走。我不入地狱，谁入地狱？
开仓？均线多头排列，扶腰直上，回踩20日，30日均线买入。
所以最核心的是什么？基本面确定性极大，甚至100%的机会。

市场一切皆有可能 无论哪种投资市场 最不能有的新态势 怎么可能涨那么多 怎么可能落那么多。
就是因为有人觉得市场不可能涨这么多，所以它就涨了这么多。觉得不可能的想法铸成了可能。
觉得不可能的人要么观望，要么放空，观望的人最后必然鼓足勇气杀入衔接最后一棒。

没有绝对正确的开仓点，都是犯错赌出来的，就是运气刚好不错买到那个点上，但是这个点同样可能让你止损出局。
没有定法。如果真有绝对正确的开仓点，定法，那么市场中一定有反过来针对这个开仓点的方法。
一切都只是一个把握度的问题，结合各个方面，你有多少把握？？？不是概率，想摇塞子，猜大小那样不停的赌概率。
而是基于天时地利人和各方面的把握度。



