---
layout: page
title:  股票大作手回忆录：背后发生了什么，本质在说什么
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---
看书，首先得学会如何提出问题？一辈子默默无名。真正的人生应该去经历什么。


1.利物莫所谓的行情模式是什么？？
猜测下一个数字，会是多少，会做说下一个数字是会涨还是会跌。
“要是它们今天上涨或下跌了，我能详细地记得前一天它的价格曾经是如何变化的”
2.假设你去桶店，你会怎么赌？1个点的止损
一个点的止损，一个涨停就是翻10倍啊，卧槽。任何开仓之后，反向波动一个点就爆仓。
所有常规的手段几乎都不可信，唯有2种情况：1.情绪一致性后的反转；2.一致性确定，能判断预测明日的方向，如新乡化纤。
就是赌第二天的涨跌。1的情况比较少，应该长做的是2的情况。
3.最后一个桶店，3个点保证金，1个点半的手续费，怎么赌？
”他们强制我缴纳3个点的保证金，这还不够，他们起初强迫我付半个点的交易费用，后来涨到1个点，最后竟涨到一个半点“
90⅛买进10股钢铁①。”如果你缴纳1个点的保证金，那么一旦价格跌破89¼，你就自动赔光出局。
3个点的保证金只是先知头寸规模，1个点半的手续费这个就太黑了，正常手续费3倍了。
和2中的赌法没什么区别，只是难度成指数级提高。。。

4.多亏我有直觉，才幸免中招，糖业的空单，所谓的直觉是什么？
我觉得就是顺势思考所建立的一种正确预期，如果走势是正常的，我的理解也是正确的，预期也是正确的话，
那么现在它的走势应该是如何，价格应该如何，而不是现在这样。

“该股票的价格表现和我预期的一致。起先快速下跌了几个点，现在稍息一下，喘口气，酝酿下一波下跌。市场普遍走得相当疲软，看起来顺风顺水、大有希望。”
。就在这时，突然之间我不喜欢糖业当时犹豫徘徊的样子了。我开始感觉不自在起来。我想，我该退出市场了。
结果，戴夫喊出来的，还是103。 根据我的“秘方”，糖业这时候应该已经跌破103了。看来有什么地方不对头。我预感身旁可能有陷阱。

对赌行，桶店利用的作弊洗盘手法，现在依然在用，止损止损，越止越损。同样为了不让趋势跟踪者那么舒服，经常回踩开仓点，造成盈利全是回吐。
对手盘游戏，都在算计，惦记对方的口袋了。
他们在纽约的股票经纪把糖业的价格打高到108。自然，它立即跌回起点，但是亨利和许多其他客户就这样被洗劫了。但凡出现了无法解释的急剧下跌、随后市场立即返回的情况，当时的报纸经常称之为“对赌行偷袭”。

5.他的手法当然是先在他的圈子里散布关于这个股票利多的小道消息，然后他自己到交易所场内，不断抬高股价，场内交易员也跟着推波助澜，
因为他们觉得他是一把好手。为这事，他精心挑选了合适的股票，因此费不了多大劲就把股价推高了3～4个点。于是，他派到对赌行里的弟兄们按照预先的计划卖出变现。
主力做事，操盘都是最小代价最大利益了，还是用弱不用强。

他最中意的股票之一是西部联盟，因为这样的股票半活跃不活跃，很容易推高几个点，或者打压几个点

6.那么我的交易结果正确的时候十次中可能达到七次。事实上，如果我在开仓之前确信自己是对的，就总能最终获利。
真正打败我的，是自己的定力不够，不能始终贯彻自己的技术要领——也就是说，仅当我看到市场前兆确实对交易有利时，才入市交易。
天下万物皆有定时，我却不知道这一点。恰恰也正是这一点，令华尔街如此之多的英雄好汉折戟，尽管他们已经远远超越了绝大多数平庸之辈。
天下万物皆有定时，亦皆有定数。

7.不顾实际市场状况，只顾不停地买卖，是导致华尔街许多交易亏损的罪魁祸首，甚至专业交易者也逃不过这个陷阱，他们觉得自己每天都得带一点儿钱回家，就像拿工资的寻常上班族那样。
15年后，尽管我对某个股票已经十分看好，但是正是这份大教训使我继续耐心等待了两个星期之久，眼看着它上涨了30个点之后，才认为是保险的买进时机。

8.股票交易者自身便藏着许多敌人，他不得不战胜所有这些敌人，要是做不到，就得付出高昂的代价。
让我来告诉你原因：正是由于我在对赌行里的非凡成功！

9.这一周市场一直在上涨，而且周六银行超额准备金大幅下降，那为什么周五的时候，主力会进行震仓洗盘？
周六这个消息只能看做是利多出尽，后续会暴跌，所以在这个消息出来前，出来的当天会暴力拉升，消息公布后，暴跌。
而显然再要啦之前，必须要先洗，这是有2个方面原因的：1.避免后续过多散户止盈盘；2.要啦之前必须要洗，这样才好拉升，不费力，用弱。

周六早上利物莫去桶店，是你会如何操作？？要看消息的放出是在我之前还是之后，理论上应该是之后，周六收盘后公布，不是理论而是一定。
所以会先放空，之后平仓止盈，反手做多，然后到周一早上全部抛掉。

后来的情况果然如我所料。交易大户猛砸那些他们认为有可能触发最多卖出止损指令的股票，果不其然，股票价格跳水。最后5分钟，通常交易商们要买入平仓，引起上涨行情，在这之前我平回了我的头寸。
他的对赌行自然乐于见到有人在这些股票上做空的单子。再没有比这种情况更理想的了，可以同时从正反两个方向捉弄这些肥羊，而且没什么比这更容易——只需1个点的保证金。

骗子信不过任何人。他们惯于限制客户潜在的盈利空间，对特定的热门股票只允许2点赢利。糖业、田纳西煤铁（Tennessee Coal and Iron）都属于受限之列
只做热门股。
你必须相信自己，相信自己的判断，如果你打算在这一行谋生的话。
投机，是一桩艰苦而充满磨难的行当，投机者必须始终全身心地投入他的工作，不然，很快便一败涂地、无工可务。

自然，每过一阵子，总有很多大喊前途不妙的唱反调的声音，那些掌心里长毛的老经验认为，除了他们自己之外，世上每个人都发疯了。但是，除了他们以外，每个人都在挣钱。
之后发生的每件事都如我所料。我完全正确——然而，赔得一文不剩！
实际上，我的所作所为比看不到自己的毛病还糟糕；我不停地交易、进进出出，不管单子执行的情况。
我的事业在于预期未来大行情的发生，而不在于猜中随后几个报价，赌快、赌小。

10利物莫教训对赌行的手法，其实和主力拉升一只股票的手法是一样的。利物莫选的是一只曾经红极一时的牛股，之后归于寂静呕水的股票，所以能很轻易的拉升。
本质是没有什么人关注，参与，但是之前的记忆，印象还在，本质还是市场的一致性认知。这股没行情，没人参与。

11.不过，我清楚为什么赔钱、怎样赔的钱——因为我不顾市场状况始终不停地交易；因为我没有按照我自己的系统交易，我的系统基于扎实研究和实践经验，但我进场只是赌博。我期盼赢利，而不是知道根据一定模式交易便应该赢利。
并且，我这时候已经看出，自己的主要缺陷在于，未能掌握股票赌博和股票投机的重大区别。

12.。为了解决某个问题，我首先必须对自己清楚地表述问题。当我认为自己已经发现了解决方案时，我必须证明自己是正确的。我知道，唯有一条途径可以证明自己正确，那就是，通过我自己的金钱。
这些半瓶子醋的肥羊是那种自以为经验丰富的人，因为他喜欢在股价下跌时买进。他等待市场下跌。他根据市场从顶部下跌的点数来计算自己占到的便宜。
就是这儿，请让我强调一点。我已经在华尔街打滚多年，赢过千百万美元，也亏过千百万美元，我要给你的忠告是：我之所以挣大钱，从来不是凭我的作为，而是始终凭我的无为。明白吗？凭我的耐心坚守。
原因就在于，某人也许看市场一目了然，但是当市场正在花时间逐步酝酿他预料必然出现的进程时，却变得没有耐心或者怀疑动摇。
然后，忘掉你所有的股票；忘掉，才能保住！耐心等待，直到你看到——或者如果你愿意这么说的话，直到你认为你看到——市场方向逆转，即总体市场状况开始反向。

13.最有益的一桩，任何人都能学会，是不再企图抓住行情最后的⅛美元——或者行情最初的⅛美元。这两个⅛美元，是世上代价最高的⅛美元。它们令股票交易者付出的代价加起来何止千百万美元，足以修建一条横跨美洲大陆的水泥高速公路。

14.如果牛市基础扎实，不管报纸怎么报道当时是不是存在人为操纵，某些新闻事项总是难以产生它们在华尔街处于熊市时发挥的那种效果。一切取决于市场当时所处的心理状态。在这个例子里，华尔街没有评估灾难的破坏程度，因为它还不想。就在这天收市之前，价格又涨回来了。
。我看出，太阳底下已经没有任何东西能够挡开一场重大下挫，因此我双倍加仓，再卖出5000股。哦，到了这个时候，在大多数人眼中事态已经清楚了，

15.。我注意到，我的好朋友，联合太平洋，看起来要上涨。这股票的价格已经比较高了，不过，从它的表现来看，似乎有人正在搜集筹码。 。我对它观察了好几天，都没有动手。我越观察便越确信，这只股票背后有人在总体上是净买入的，而且这人来头不小，不仅在银行账户上有大把钞票，而且里里外外很清头绪。非常聪明的吸筹手法，我捉摸。

16.我一边等一边观察。我推测，在上升过程的某个阶段，市场可能出现回落。我希望看一看回落之后市场到底如何处置这轮行情。
或许市场回落到我第三笔买进的价位。假定市场走高之后跌回到112¼，然后市场上涨。好，就在市场涨回113¾的时候，我立刻下指令买进4000股——自然是按市价方式。
好，如果我得到这4000股的成交价为113¾，那么我知道什么地方有问题了，于是我发出一份测试指令——也就是说，我要卖出1000股，看看市场有什么反应。
但是，如果当初我在113¾时发出的买进4000股的指令中，有2000股成交价为114，500股的成交价为114½，余下的股票越买价格越高，最后500股的成交价为115½，
那么，我知道我是正确的。正是这4000股成交的具体情况，告诉我在这个时点买入这个股票到底是否正确——
当然，上述做法的前提是，假定我已经认真仔细地研究了总体市场状况， 并且大市看涨。我从不希望买进股票的价格太低廉，或者到手太容易。

17.故事讲完了。这就是为什么我从来不愿意低价买进股票的缘故。当然，我总是力图有效地买进——也就是按照最有利于我选择的这一边市场的方式。应当卖出股票的时候，很显然，除非有人想要这些股票，否则没人卖得出去。

18.他动用相当大的头寸，并且积累了一大笔利润——账面的。好，这位先生不可能随自己的意愿卖出。
。他必须耐心等待，直到市场行情有胃口收纳这笔股票。当时机成熟时，他感到作为先决条件的市场购买力已经具备了。当机会到来的时候，他就必须抓住它。一般说来，他必须随时做好准备，等待这一刻的到来。他不得不在他能够卖出的时候卖出，而不是在他想要卖出的时候卖出。为了拿捏分寸，他必须观察，试探。要识别市场何时有能力消受你要卖出的一大笔，没什么大不了。

19.等待并观察，这正是你的纸带阅读技巧派用场的时候——帮你抉择合适的时机来开始行动。良好的开端是成功的一半，交易成败在很大程度上取决于精准选择合适的时机来开始行动。这一点的重要性，我是经历多年后才认识到的。为了领悟这一点，我付出了千千万万美元的代价。  

20.因为我完全免受各种戴着有色眼镜的盘算或推测的影响。
帕特里奇老人认为，在牛市行情下必须始终保持看多的立场，这一点具有生死攸关的重要性
既然整个市场的股票都按照大潮流的方向运动，那么，我过去自以为是地研究个别波动或者研究这个、那个股票的表现就没那么必要了。

21.本金多就可以采用获利更丰的长线方法，但是这样的方法来得慢，短期成本显得比较高，和炒作小幅波动的手法比起来，不那么立竿见影。
从我不再只见行情纸带不见市场全貌的那一刻起，我便不再让自己削尖脑袋只顾追求哪只股票的日常波动了，从此以后，我简直脱胎换骨，采用了一个全新的角度来看待市场。我从一个报价接着一个报价的歧途回归到上述基本原则的正道，从日常价格波动回归到市场基本趋势。

22.当然，当时我还没有形成自己系统的下单方法，不然我会在下降行情中逐步建立空头头寸的，
如果你有一个良好的开端，就不会看到本已产生赢利的头寸遭到严重威胁；那么，在坚持到底的过程中就不会经受多少困扰。

23.一个晴朗的早晨当我来到城里的时候，又一次感到自信满满了。这一次没有任何疑问。我在所有报纸的金融版上都读到了同一则广告，而这正是我要的信号，当初入市的时候问题正在于我没有明智地等待这样的信号。
然而，现在货币市场银根如此之紧，以至于本国最有实力的投资银行家们对优先股持有人有没有能力一下子拿出这么多现金来兑现上述差价感到根本没把握
公众眼里只盯着眼前这一周的股票行情，对此几乎毫无觉察。明智的股票作手看到的是这一年的行情，于是注意到很多细节。
有一点令人非常好奇，市场已经崩跌了15～20点，人们蒙受了巨大的损失，但是大家却依然抱着头寸不放，3点的回升便足以勾起人们的期待，让大家坚信下跌行情已经到达底部，接下来就要完全恢复了。


24.不过清仓的原因在于，我盘算下跌的幅度已经贴现了近期市场前景。我预期即将出现相当幅度的反弹，但是还不至于看好到入市做反转行情。
如果阿纳康达跌回301，我就必须断定它的整个这轮行情都是假象。如果它的上涨行情合理的话，价格应该已经一鼓作气达到310了




25.这个消息明白地显示，多头圈子依然负隅顽抗，绝望地对抗基本形势——对抗普通的常识和普通的诚实，因为他们知道即将到来的是什么，他们施展这样的诡计，意图在风暴到来之前推高股市他们好出货。

26.纸带阅读技巧是这个行当的重要组成部分，选择正确的时机入市同样重要，坚定持有你的头寸也同样重要。然而，我最大的发现在于，你必须研究总体形势，按照各方面的影响大小排列顺序，由此就能预期市场未来发展的可能性。

27.因为我肯定穷追猛打。如果你的做法是正确的，那就应该把所有可能带来好处的成果都摘取到手，否则即使正确又有什么用处呢？

28.然而，我要告诉你一件咄咄怪事：有时股票投机者会明知故犯，在犯错误的时候，其实知道自己正在犯错误。在犯下这些错误之后，他也会自问为什么犯错误。在受惩罚的痛苦过去很长时间之后，经过冷静深刻的反思，他或许能弄明白自己是怎样一步一步走向错误的，错误发生在交易过程中的哪一个地方、哪一个时点，但不包括犯错误的原因。这时，他会自我安慰一番，于是事情就这么过去了。

29.损失金钱在我的烦恼之中排不上号。我一旦止损后，就绝不会再受亏损的困扰。一觉醒来，便将它忘得一千二净。但是，站在错误一边——而不是接受亏损——才是损毁钱袋和精神的真正败因。

30.。商品期货交易者的生意经只在于查明供给和需求的事实，同时包括现在和未来两方面。他不需要如同股票交易那样在许多方面只能凭猜测和想象。商品市场交易始终非常吸引我。
他将发现，如果他给自己提出问题并推敲基本形势，那么问题的答案便能自动显现出来。然而，人们从来不愿费神提问题，更不用说追究答案了

31.你观察市场——即，观察行情纸带记录的价格轨迹——的目的只有一个：判断市场方向，也就是价格走势。我们知道，价格要么上涨，要么下跌，这取决于它遭遇的阻力大小。
为了便于理解，我们可以这样表述，正如其他所有事物，价格沿着阻力最小的路线运动。。无论哪一边，它只选择最容易的一边，因此，如果它在上升时受到的阻力比在下降时受到的阻力更小，它就会上升；反之亦然。
；而他应当耐心等待的则是市场明确界定自身阻力最小行情路线的关键时刻，因为这才是他积极入市的信号。
由此可见，你必须做的一切就是观察纸带、确定市场阻力点并随时做好准备，一旦判明市场阻力最小的路线便立即顺其方向交易。
站在正确一边的人总是同时得到两股力量的帮助，一是基本形势，一是那些站在错误一边的人。我之所以强调这一点，原因正在于此。

32.。当然，那天我充分利用这则消息带来的机会，轧平了所有的空头头寸。

33.类似这样的经历恰恰正是如此之多交易者重复了如此之多次数的经历，因此我可以给出如下规则：在窄幅波动的市场行情中，当价格谈不上任何明确方向而是只在狭窄范围内横向延伸时，企图预期市场下一步大动作到底是向上还是向下，是没有任何道理的。

34.讽刺的是，恰恰在最危险因而最需要警惕的地方他丧失了警惕）。
投机者的主要敌人总是潜藏在他的内部自挖墙脚的。不可能把 “希望”从人类的天性中割除，也不可能把“恐惧”从人类的天性中割除。在从事投机时，如果市场运行对你不利，每一天你都希望这是最后一天——盲目听从希望的摆布，不接受最初的损失，到头来，亏损反而变本加厉

35.。但是，一旦我开始买进平仓，逼空主谋斯特拉顿自然一刻也不耽误，立即加紧挤压市场，如此一来，就会因为我自己的买进把价格一路抬上去，简直是用自己的刀割自己的喉咙。
我知道那些交易商脑子里是怎么盘算的，他们很容易就会猜想阿莫阵营正在对斯特拉顿发动攻击。他们看到燕麦市场已经打响了，就会顺理成章地推论，下一个快速下挫的就该轮到玉米了，就会开始卖出它。要是逼空玉米的诡计破产了，那油水可就太大了。

36.许多人相信他总是做空，这并非实情，不过他确实觉得空头一边的交易更有吸引力，并且确实乐于充分借助人性的两大要素——希望和恐惧来达到自己的目的。

37.坎麦克操作圣保罗的例子：一方面是做多引诱榨取最后一丝多头力量；另一方面是为了做空集聚足够多的子弹，只有这样跌起来才能成势。
他深谋远虑，看出这是天赐良机，这么做不仅可以为将来发动大规模的空头操作选择合适的时机，而且可以恰到好处地形成最初推动。
（嗯是如此，那对你自己的操作，有什么启示意义？或者对观察走势有什么意义？）

38.当我回到纽约的时候，便全神贯注地研究该市场。每个人都看空，每个人都在卖空7月棉花合约。你知道人们怎么回事。我猜测，人们之所以做某件事，往往是因为他身边的每个人都在做同样的事，这是感染作用的典型案例。或许这属于合群本能某种阶段的表现，或者是合群本能的改头换面的某种形式。
他们确信不疑地预期价格即将崩跌。在一个星期六，大约在我动手操作的10天之后，价格开始慢慢爬升。我不知道市面上还有没有更多7月合约卖出。这得靠我自己来探明，于是我按兵不动等待最后10分钟。我知道，那些伙计通常都在这个时间卖空，如果当天市场的收市价上升，那么这些人就笃定被套住了。
于是我给四家经纪人同时发出买入指令，每一家买进5000包，都按市价，同时入场。这一招刺激行情上涨了30点，空头们施展浑身解数力求挣扎脱困。当天市场收市于最高点。
**请记住，我所做的一切，就是买光了最后的2万包。**
然而我注意到，行情越高，7月棉花似乎就越稀少。我没有释放自己的任何持仓。
。对空头们来说，虽然星期一的走势既不值得兴奋也没什么可高兴的，但是，我没有察觉到即将出现空头恐慌的任何蛛丝马迹，没有任何迹象显示空头将要狼奔豕突竞相平仓了。
（等空头恐慌中平仓，多头的我也平仓）
（要是我的话，肯定找机会开多。）

39.我对赔钱早就习以为常，以至于从来想不到错误本身的一面。我总是反思自己的做法，以及当初为什么这么做。首先，我希望了解自己的局限性，自己的思维定式。另一个原因是我不希望第二次重复同一个错误。
40.关于股票投机的行当，我已经学到了很多，然而，还是没有学到太多关于人性弱点如何作梗的内容。

41.市场行情活跃，行情广度也足够（图9.3和13.1a），这样就用不着局限在一两个板块的范围内。
42.这里正是我犯错误的地方，我对这个错误追悔莫及的程度超过了自己在华尔街生涯里的其他所有错误。它给我带来了多年难以休止的沮丧和苦闷。我本该坚持要他收下这些钱的。
43.我没法不对他感激涕零。于是，感情战胜了理性判断，我屈服了，把我自己的判断放到第二位，放到他的要求之后，实际上是把我缴械了。感激是一位体面人不可能没有的感情因素，然而，你必须把它克制在一定范围之内，不能把自己的手脚完全捆起来。
44.丹尼尔·威廉森，厉害的角色，他们把他造就得油滑练达、老奸巨猾、城府阴森、无所顾忌。
他能琢磨，有想象力，有本事看穿任何人的薄弱环节，进而冷血地算计它、利用它。
他算计到我的弱点，很快琢磨出如何对付我，以达到把我削弱至在市场上完全丧失攻击能力的目的。

45.随着我对问题的深入研究，我认识到，这不属于如何阅读行情纸带的情况，而是关系到如何观察、控制我自己。我相当冷静地得出结论，只要我处在担忧不安的心理状态，就绝不能够完成任何有益的事务；而同样显然的是，只要我欠债，就不可能不担忧。

46.情势很显然，我必须准确无误地守候市场关键心理时刻的到来。守候着市场敲响全速前进铃声的关键心理时刻的到来。
这个市场关键心理时刻是什么时刻了？？照我目前的理解来看的话，应该是大盘最小阻力位形成？还是说市场完全沸腾的顶部，但是下跌还未到来前，还没形成一致性看多之前？？

47.一位交易者，除了研究基本形势、牢记市场演变的种种先例、始终对公众参与者的心理状态保持高度敏感以及警惕经纪人的局限性之外，
还必须了解自己，为自己的弱点做好充分准备。没有必要对自己身为人类而感到气馁。我已经认识到，掌握跟踪解读自我的技巧，
和掌握跟踪解读行情纸带的技巧具有同等的必要性。我已经认真分析、研究了对自己某些性格冲动的反应，
以及自己不可避免地受到活跃行情的诱惑等，并且就像研究作物生长形势或者分析企业赢利前景一样，采取了同样客观严谨的态度和做法。

48.我想我曾经告诉过你，根据我的经验，当一个股票第一次超越100、200或300美元的整数大关时，几乎总是保持上升势头，继续上涨30～50点——而且在突破300后，比在100或200之后来得更快。
（数字本身，完整的数字本身就能极大的鼓舞多头气势，心理。）“伯利恒即将突破100了，一旦涨破这道边界，显然会一飞而起！”
100这个数字我理解肤浅了：
1.100数字是股票面值，所有股票发行价都是按100一股来发行的，所以发行价是市场的一致性共识。
2.跨过100后，它就属于百元股以上的梯队了，本质上也可看做是一种趋势级别的扩张
3.100这个数字本水，完整的数字本身就是多头的信号。能极大鼓舞多头气势，心理。

49.然而我克制自己、拉紧缰绳。我看着伯利恒钢铁爬升，日复一日、越来越高，正如我很有把握的预期，但是，我抑制着自己跑进威廉森—布朗公司营业厅买进500股的冲动。我很清楚，初始第一笔交易不得不稳操胜券，有把握的程度必须达到老天恩准人类的最大限度。

50.我在卢西塔尼亚号事件上蒙受了亏损，还有其他一两次**行情转折**，因为我才智有限，都没有预见到。

51.我注意到，过去那些充当牛市领头羊的股票一个接一个地从其顶部下跌了几个点——这是几个月以来首次出现的现象——之后再也没有涨回去，这正是我长期以来一直小心守候的警告信号。显然，它们的赛程已经跑完了，这明白无误地促使我改变自己的交易策略。 道理很简单。在牛市行情下，价格趋势自然是毫不动摇的，方向必定向上。因此，无论什么时候，如果某个股票的走势和总体趋势相反，你便有理由假定，这个股票一定是什么地方出问题了。对于一位有经验的交易者来说，这足以说明该股票什么地方不对劲。他绝不会指望行情纸带充当诲人不倦的导师给他详细解说。他的工作就是谛听市场，听市场说“离场！”然后不要迟疑，离场！别指望它会向你呈报一份法律文件，你签署才算数。

52.我力图紧跟事实，而且只跟随事实，相应地让事实统领我的行动。这正是伯纳德·M·巴鲁奇（Bernard M．Baruch）赢得财富的成功秘诀。
有时候，我没有把事实——全部的事实——都看得足够清楚，或者足够及早地看清楚，或者从另一方面来说，我没有按照逻辑来推论。不论什么时候，只要出现了这种情况，就赔钱。

53.在投机操作中，对任何事你都不能绝对肯定。我寻思，他们之所以对我的操作规模和后果夸大其词，是因为他们需要满足公众对每一次价格波动都要追问原因的渴求，而这种渴求永远不可能满足。

54.就在这一天我决定开始卖空的操作，从卖空1万股婆罗洲锡业起手。如果这样的判断不成立，那么在我看来婆罗洲锡业本应已经上涨了5～6个点，而不是只上涨3个点而已。

55.我从不在底部买进，而且我总是过早卖出。他是一位了不起的投资者，也是一位百折不挠的怀疑主义者。他坚信必须提出自己的问题，通过自己的双眼来观察。他从不借用别人的眼睛来观察。

56.我承认，有时候我确实会产生无法抗拒的冲动在市场上采取特定的行动。和我当时到底是在做多还是在做空皆无关，就是必须离场。除非完全离场，否则心神不宁。我自己的看法是，当时的情况实际上是因为我看到了许多警告信号。或许没有哪一个单独的信号清晰到或者强烈到足以向我提供一个确定无疑的原因，驱使我突然觉得必须那样采取行动。可能是所有信号综合起来形成了他们所谓的“盘感”。

57.。与此同时，市场显然正朝着对我有利的方向走，没有必要整天坐在报价板前面，从逐小时的市场变化中寻求退出市场的信号。在撤退的号角吹响之前——当然，不考虑完全出乎意外的灾祸——市场应当先出现犹豫徘徊的迹象，或者以其他形式表明投机形势已经逆转，提示我做好准备。正是出于这个原因我才得以心无挂碍地和这班国会议员厮混。
与此同时，价格不停息地上涨，这意味着牛市行情的终结越来越近了。我并没有预期牛市在哪个具体的日子终结。判断这一点超出了我的能力范围。然而，用不着对你强调，我当然随时警惕逆转信号的出现。无论如何，我从来都是保持警惕的。这已经成为我在业务上的日常惯例。
我的经验教导我，你总是能够发现机会来实现账面利润，而这个机会通常出现在当前行情的尾声。这可不是纸带阅读技巧或者一时灵感。当然，那天早晨当我发现市场流动性极大，可以卖出所有股票而不会有任何麻烦，于是我就这样办了。
，同时眼前确实是个大市场，有巨大的流动性来吸纳筹码。在这样的市场上可以卖出任何数量的股票，

58.热带贸易上的操作，我觉得并不算的上高明。
1，我绝对不会做空一只上涨中的股票，甚至在大势看跌，但是依然在领涨的股票，相反我会做多；2.我不会做空一只活跃股；
3.如果是我操作的话，我会做多这只股票，然后等拉到顶点，出货，不仅如此，我还会不断积累弹药，然后等真正的时机到来，推动空头一把，
就在这只股票上，通过我先前积累的弹药。
4.不去和任何力量对抗，而是行云流水，随波逐流。

59.就在他们买进的时候，市面上同时涌出一大批看好该股的传言。听说该公司正在创造令人难以置信的巨大利润，因此可以合理预期定期的分红将会提高。另一方面，空头头寸的数额据说也很巨大。有人即将策动一场“世纪大逼空”来收拾看空的一方，特别是某位空头，他的空头头寸膨胀得太过分了。我难以一一细说我听到的各种说法，在这过程中他们把价格抬升了10点。

60.那些交易者还有经纪行的客户们都已经听说了看好热带贸易公司的种种粉饰，这些说法本身倒是能够自圆其说，现在他们看到在热带贸易公司上涨的同时，赤道贸易公司遭到重仓抛售且价格急剧下跌，自然便会得出结论，热带贸易公司的坚挺纯属烟雾弹，显然只是一场人为策动的上涨行情，用来掩护内部人在赤道贸易公司上卖出变现。赤道贸易公司是热带贸易公司最大的股票持有者。这肯定是那些内部人做多了赤道贸易公司，现在正卖出平仓，因为此时此刻热带贸易公司涨势如此强劲，圈外人做梦也不会想到卖空这么多的赤道贸易公司。因此，他们卖出热带贸易公司，阻止了该股的上涨，那伙内部人倒是识相，不愿意接下人们正急于卖出的所有股票。
（了解所有参与者在想什么，猜测什么，这是非常重要的）

61.空头的规模真是扩张得太大了，因此内部人能够驱动行情上涨20～25点。这一次，由于空头规模过度扩张，策动行情向上有足够的合理性；虽然我已经预见到这波上涨，但是并没有买入平仓，因为我不愿意丧失自己的立场。

62.我知道，如果始终坚持不动，最终结果会比忙乱地先平仓再找更高价位卖空的对策优越得多。通过咬定我相信正确的原有空头头寸不放，最终获利超过100万美元。我既没有依靠直觉，也没有凭借阅读纸带的技巧，更不是凭借顽固坚持的鲁莽。我对自己的判断坚信不疑，既不是我的聪明，也不是我的自负，而是这一点给我带来了回报。

63.也就是说，在推高价格的过程中，他不得不吃进一些股票，现在这些股票全卖光了。
卖光之后的第二天，他可能买回几千股。第三天，再卖出，达到总体平衡。
然后，他便放手不管市场，看看市场是不是能够自己照顾自己，同时也引导市场逐步适应独立交易。
到了他真正动手销售那笔头寸的时候，采取的就是刚才我说的做法：在市场下跌途中卖出。公众交易者总是习惯于抢市场反弹，此外做空的人此时也在买入平仓。

64.毫无疑问，广告推销是一门艺术，而市场操作则是以行情纸带为媒介的一门广告推销艺术。行情纸带应当讲述操作者希望读者看到的故事。故事越真实，则必定越有说服力；说服力越强，则广告推销的效果越好。举例来说，今天的操作者不仅要让股票行情看起来坚挺，还要让它果真坚挺。因此，操作者必须以扎实的交易原则为依归。正是凭着这一点，基恩才能成为如此杰出的操作者，他首先是一位完美的交易者。

65.如果不能引导公众从你手中接过股票，那么把股票价格提高到非常高的水平便没有意义了。你可以把牛牵到水边，但是牛不喝水强按头也不成

66.要推动某个股票形成上涨行情，第一个步骤是大做广告，让大家都知道该股票即将形成上涨行情。听起来挺笨，不是吗？
事实上，要让大家知道你的诚实意图，做广告的最有效的办法是促进该股票交易活跃和行情坚挺。
说一千道一万，世上最了不起的公共关系代理人乃是行情报价机，最有效的广告媒介乃是行情纸带。
我用不着为我的客户发布任何文字资料，我不必通知各家日报该股价值多少，也不必说动财经评论人员对该公司的前景发表研究报告，我也不需要他人跟风买进。
我达到上述最需要的目的的手段是，只需促进该股成交活跃。只要股票交易活跃，则必定同时引起人们对其中缘由的追问。 
这当然意味着市场将自动发布必要的理由，根本无需我做任何努力。
交易活跃是场内交易者唯一的要求。
不论什么股票，只要存在流动性良好的市场，他们便愿意在任何水平买入或卖出。
任何时候，只要他们看到交易活跃，他们便会成千上万股地交易，他们的买卖能力加总起来相当可观。
据我所知，詹姆斯·R·基恩习惯于雇佣场内最活跃的交易者，既以此掩盖市场操作的源头，也因为他深知他们是最佳的业务推广者和贴士散布者。
我促使股票成交活跃的另一个目的是为了把投机者的注意力吸引过来，原因我已经交代了。

公众则更多地追随场内交易者，而不是操作者。他们作为买方入市。这是最希望得到的需求，我满足他们——也就是说，我为了保持平衡而卖出股票。
如果市场需求达到应有的水平，那么他们吸纳的数量将超过我在操作初期阶段不得不吃进的筹码数量。
随着市场的拓展，我当然会在行情上涨的过程中卖出股票，但是卖出的数量绝不会达到阻止上涨的程度。
这一点与我的稳定计划是严格一致的。显然，我在合理而有序的上涨过程中卖出的股票越多，便越能鼓励那些保守的投机者，他们的人数远远超过草率的场内交易员。
不仅如此，在随后不可避免地出现回落的日子里，我就能够为该股票提供更多的支撑。通过总是做空的方式，我便随时做好准备支撑股票价格而不增加自己的风险。
通常，我总是在成交价格足以带来利润的时候开始卖出。
但是我也经常在没有利润的条件下卖出，目的只在于造就或者进一步增强我所称的无风险买进能力。
67.我没有向任何人通报帝国钢铁股票看涨的贴士。没有必要。我的职责是通过可能属于最佳的传播途径，谋求对市场人气发挥直接影响。
他们必然是操作者争取到的第一批买主。他们将在股价上升的过程中一路追随你，因此他们在操作过程的所有阶段都发挥着巨大的协助作用。
68.当我吸纳了所有意图在70或稍高于70卖出的股票之后，我解除了这里的市场压力，这自然清楚地揭示了帝国钢铁从交易角度看阻力最小路线的方向。方向明显向上。
在善于观察的场内交易者察觉这一事实的那一刻，他们自然推论该股票已经为上涨行情做好了准备，虽然涨幅还不可知，但是已经足以让他们明白应该开始买进。他们对帝国钢铁的需求完全来自该股票呈现出即将上涨的明显态势，这是行情纸带发出的万无一失的看涨贴士！于是，我立即满足他们。我把开始的时候从那些疲惫不堪的持股人手中买下的股票卖给场内交易者。当然，卖出的过程必须谨慎从事，而且我也仅限于满足他们的需求
我没有把自己的股票强加 给市场，也不想造成太快的上涨行情。
有时候在你吃进所有挂单卖出的股票后，市场给你的回报是，股票价格急剧上升，你所操作的股票形成了一小段急风暴雨式的上涨行情。这可是极为精彩的广告，因为这会引起议论，而且既会招来职业交易者，也会招来喜欢行情活跃的那部分大众投机客。我认为，这部分人占相当大的比例。在帝国钢铁上我就是这样做的，当这种喷发式行情突然发生时，不论引起多大的需求，我都如数满足。我的卖出总能把当时的上涨进程从幅度上和速度上控制在一定限度之内。通过在市场下跌途中买进、在市场上涨途中卖出，我所做的并不只是标高股票价格：我正在拓展帝国钢铁的市场空间。

69.因为每当我买进5000股，公众就应当愿意或者能够再买进5000股。不过，我肯定不会完全靠自己唱独角戏买进。要是这么做，到头来只有一个结果，就是被一大堆自己不想要的股票埋起来。现在只有一件事可做，那就是卖出。能脱手的唯一出路就是卖出。”
最好还是现在由集合资产池卖出而导致该股票下跌，也不要等到下个月由于其他什么人卖出而导致股价崩跌。无论如何，股价终究免不了下跌
但是更主要的是因为总体市场大势对路，公众的思想状态对路。

70.某个股票曾在12或15美元徘徊，没人想要它，现在突然上涨到了30，在一般人看来，这里肯定是顶了。然而，该股票继续上涨到了50。到了这里，绝对涨到头了。但是，它继续上涨到60，然后70，然后75。这下子确定无疑，不可能再有任何上涨余地了，几个星期之前这股票的交易价格才不到l5美元呐。然而，它再涨到80，然后85。一般人绝不考虑股票的价值，只考虑股票的价格；他的行为不是出于形势判断，而是出于恐惧。事情到了这步田地，他就选择了最容易的对付方式——干脆不再考虑行情上涨终究有一个极限的问题了。局外交易者虽然聪明到不在顶部买入，但是也不会获利平仓，结果两相抵消，其中的道
理就在这里。在繁荣时期，总是公众首先赚到大钱——在账面上。遗憾的是，它始终只在账面上。
（突然领悟到一点，顶部再顶部，这种最暴利？）

71.这伙发行人的第一个错误是行动不够及时。市场已经达到了新股发行的饱和点，而他们本当看出这一点。然而，即便如此，要是他们没有不切实际地贪图重复其他发行人在繁荣期最高潮阶段曾经实现的高不可及的巨利的话，毕竟还是有机会赚到相当不错的利润的。

72.他们都是厉害角色。他们所有人统统熟知华尔街的各种把式，其中有几位甚至还是特别成功的股票交易者。他们的做法可不只是过高估计了公众认购股票的胃口。
**无论如何，公众认购潜力只能通过实际检验来确定。**
出乎意外的超额申购让发行人大喜过望，他们判断公众愿意付出任何价格买进任何数量的股票。不仅如此，实际上他们竟然愚蠢到扣减应向申购人配售的股票数量
这么一来，相对于本来向公众发行的股票数量而言，他们进一步做空了25%的股数，在拥有这笔空头头寸后，在必要的时候自然就能不花分文本钱地买入，支撑股票价格。对他们这一方来说，毫不费力就能处于优势战略地位。
当我操作股票的时候，总是力求让自己处在这样的优势地位。
他们本来能够维持股价，避免股价下挫，由此鼓舞市场对新股价格稳定的信心，对发行新股的辛迪加支撑股票的信心。
他们本该记住，虽然已经完成向公众发行新股，但是工作并没有结束。这些只是他们需要向市场销售的一部分股票而已。


73.。如果在市场回落时内部人不买进他们自己的股票，还有谁该买进呢？缺乏内部人支撑的情况一般都被视为相当有效的股价看跌的贴土。
直至最终名义上维持在37美元。股价之所以停在这儿，是因为向银行贷款抵押的那10万股股票相当于每股35美元。倘使银行为了保证清偿贷款而开始卖出股票，那么股价到底会崩跌到什么地步就很难说了。公众曾经在50的水平对该股票如饥似渴，现在跌到37，大家反倒漠不关心。即使跌到27，可能也不想要它。

74.我没有分析该公司最近一期年报。我的调研集中在了解问题处在什么样的市场阶段。我并不打算通过兜售该公司的赢利或前景来引发市场上涨，而是要在公开市场上卖出那批股票。我所考虑的全部问题是什么因素将会、什么因素有潜力、什么因素可能帮助我完成任务，或者阻碍我完成任务。

75.公众对非活跃股行情的参与并不特别热切。不过，有了400万美元现金，你就可以有很大的运作空间来激起人们对任何股票的兴趣。
它成了当天最轰动的市场景观，并对整个市场产生了利好影响。后来我听说，这个股票当日在经纪商的客户大厅里成了人们的唯一话题。

76.我自己什么也没干。我观察着，心中充满好奇，并不停地跟踪交易情况的演变。但在第二天，不仅买方的交易量进一步扩大，而且其买进方式带有更强的进攻性。曾经挂在该股场内专家指令册上意图按照超过钉住价格37
美元卖出的交易指令之前数月都不能成交，现在被毫不费力地扫荡一空，而新入市的卖出指令根本不足以阻止股价上涨。自然，股价继续上涨。它向上穿越了40。目前，已经触及42。、


77.我知道该股票到底价值几何，根据过去数月该股票行情不活跃的情况，我已经对其销路形成了一个大致的概念。好，先生，我小心翼翼地喂给他们股票，后来总共卖出了3万股。然而，行情上涨并没有停止！

78.。如果衡量股票操作案例成功与否的标准是操作者在实现操作意图的同时成本越低越好，那么在我的华尔街职业生涯里，联合锅炉公司当然可以称得上最成功的案例。哎哟，在整个操作过程中从未需要我承接哪怕1张股票。
。我没有为了以后更容易卖出股票而被迫先期买进。我没有先把股价拉升到尽可能高的水平，然后才能真正开始卖出。我甚至没有主要利用市场回落的过程来卖。出股票，而是在股价一路上涨的过程中卖出的。这简直是天堂一般的美好梦境，甚至用不着你动一动手指头，市场便已经为你准备好了足够强大的买进力量，特别是在你时间紧急的情况下。

79.根据当时的总体市场形势以及联合锅炉公司的具体表现，只有一条路可走，那当然就是在市场下跌过程中卖出，而不是企图首先拉高价格。如果要引发市场上涨，肯定必须大量买入股票。但是在市场下跌过程中，我可以找到那些打算抄底的买主，因为他们始终主张，如果某个股票从行情最高点下跌了15～20点，那么该股票就比较便宜了
市场曾经不止一次教我明白一个道理：投机者情绪失控，不啻于自绝生路。

80.同样无奈的是，你不可能让人们杜绝猜错的情况，无论当事人多么精明、多么富有经验。精心运筹的计划也可能中途出轨，因为会发生未曾预料的事件，甚至是根本不可预料的事件。不测或许来自大自然的一场灾变，或许来自天气变化，来自你自己的贪婪，来自其他人的自负，来自恐惧，来自不可理喻的一厢情愿。

81.因此，最好牢记，实际上在所有股票的所有上涨行情中都在一定程度上存在操纵的情形，这类上涨行情往往都是内部人精心策划的，其目的，并且是唯一的目的，
**便是尽可能以最好的价格卖出股票。**（平仓，止盈）

82.有价值的信息被人滴水不漏地从公众面前掩藏起来，与此同时，那些守口如瓶的“首要 的内部人士”正忙着入市，凡是他们能够捞着的便宜股票概不放过。
