---
layout: page
title:  如何分析大盘？大盘和个股的互动关系
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---


就理论上来说，技术分析来说，大盘本质上和个股没有任何区别，只是慢了一点，大了一点。  
趋势的级别划分都是一样的。所以你想要分析的目的是什么了？得到一个明天是涨是跌的确定信号，还是推测下大盘会反弹到那个位置？

这个思维都不太对。今天20240401，大盘目前所处的趋势级别是：中期下跌趋势的，短期上涨趋势，所以依然看涨？  
保持无知无欲无为的状态，耐心等待这个短期上涨趋势发出的警告信号，确认信号。

正复为基，善复为妖，市场培育形成一致性的看法偏见，然后又收割这种偏见。还有就是比如大盘2月6号大涨，根据这根K线大概率是见底，  
判断的依据就是这根K线，的确也见底了，但是3月27日光头光脚大跌，第二日应该继续看跌，怎么就大涨了？

是不是2月6号看的不仅仅是K线，更重要更本质的是：看的下跌趋势的背景，然后这根K线是警告，确认信号？  
而3月27日仅仅只是震荡走势中的K线，并不是一个上涨趋势中的警告，确认信号？

那什么是警告，确认信号了？  

## 为什么散户赚钱这么困难？
每个环节，每个点都会被针对，而显然你又比主力他们水准要差，所以主观操作怎么做怎么错。最好的策略就是当个傻子，藏巧守拙，大智若愚。
无知无欲无为，这就是最高境界了。    
在之后就设计每个环节，开仓：单边无锚，关键点位以上贴5日均线或者回踩10日均线开仓。平仓：破20日均线平仓。止损：8%或者5日法则。  
其他的所有，不看不关心，大盘了？

## 为什么盯盘是毫无意义的？
1.市场的基本游戏规则，对手盘交易，决定市场上发生的一切都是为了引诱你犯错的。市场的一切动作就是为了玩你。
2.弱者道之动，市场的走势用柔用弱，所以走势是会非常漫长，非常纠结的。
3.眼即兑，即目，欲望之门，一看就会起心动念，看多就会想，想多了就会动，一动就错，多动多错。市场中任何的起心动念都是错。为什么？
因为只有市场本身是对的，其他所有都是错的。交易，关键不在于你做什么，而在于你不做什么。
塞其兑，闭其门，终生不勤。是以圣人为腹不为目。
无知无欲无为无我，至高境界。
4.市场个股的走势，在每个环节，每个点都会被针对，全局博弈游戏，而你又比主力他们水准更差，实力更弱。
如何以弱胜强？站在更高的层次，更大的局中，以市场之矛攻市场之盾，当个傻子，保持无为。

## 如何分析基本形势？
这个游戏的本质目的是什么？或者说市场存在的目的是什么？市场的存在，壮大，繁殖是以什么为根本的？  
沉淀，消灭资金，不断增发，扩容。对，就是这核心的一点，所以由这一点来推测，最好的游戏策略是什么？
那就是一直在市，一直持有，但是要选的标的要怎样？能够长久随市场增长的，能跨越长周期的，跨越牛熊的。
那么哪些能做到这些？民生相关的（烟酒茶，油盐酱醋，家用电器），公用基础设施相关的，有百年企业素质的，
这就是巴菲特采取的策略。  

那为何A股成了散户绞肉机，为何能几十年还是3000点？因为A股存在的目的和美股不同，具体的下次再说。

由市场游戏的本质是为了消灭资金，所以何时有行情？显然资金泛滥的情况，A股就是为了消灭资金，将欲歙（xī）之，必固张之，
为了消灭，之前就必须让它疯狂，必须搞出一波行情。
这就是基本形势。那继续反推， 何时资金会泛滥？这个问题的答案有多方面的1.外资流入；2.货币超发；3.财政政策宽松；4.信用膨胀；5.一轮经济周期发展的尾期  
综合到终，结局，一，就是：资金找不到其他更好的出口。

所以，现在是个什么基本形势？明显的韭菜都缺钱，全民负债，根本不可能有牛市。



