---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：一个最适合新手的能够”稳定“盈利的炒股交易系统
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  以平仓来构建交易系统。
published:  false
---

这个炒股交易系统应该是在14年年中的时候，一个QQ群中的一位好友告诉我的，他的QQ名叫桂系军阀，QQ号我忘了，QQ好友也被我删了，至于删的原因，我会在另外一篇文章中说明。

这套系统也是他师傅，一个深圳炒股的小老头告诉他的，他说他师傅靠炒股已经赚了几百万，深圳已经买了好几套房了。  
我本人之所以没有像他那么成功，就是因为没有严格遵守这套系统，而是希望对市场全知全能。  

**这个交易系统其实就一句话，8个字：”回踩30日均线做多“。** 这是当时他给我说的原话，  
虽然这句话这个系统还有很大的改善空间， 只需要改几个字即可，但是已经把核心的问题解决了，完全够用。 

这个系统的优点：够直接，够简单，够客观，不会给你任何一丝主观思考，决策的空间，屏蔽了大多数心理，情绪的问题，你只要完全按照它机械的执行就好。      
这也是为什么我说是最适合新手的交易系统。    
**你可以不用知道什么支撑阻挡，趋势线，什么背离，假突破，空头多头陷阱，macd，kdj等等。**  
你只需要将鼠标放到30日均线上，然后知道30日均线的当天价格，然后等走势价格靠近30日均线时买入即可。

当然这个交易系统并不完美，甚至可能都谈不上足够完善，但是整体上核心的框架，问题解决了，优点也非常明显，虽然缺点问题同样也相当的多。  

我至今对他都心怀感激，当然还有交易路上的很多其他人。不过我这人是个极度压抑的人，不会表达自己的任何情感。  

我知道你现在看到这句话和我当时我听到这句话时的心理是一样的：不敢相信，**股票市场这么复杂，一条单均线就能打天下啊**，有点将信将疑。     
后面我又被这个群中的另外一个谈的投机的人拉到一个小群，总共只有5到8个人把，记不清了，他们主要是玩集思录，分级基金的。  
这个拉我的人也是用的一条单均线，不过他做的是期货，用的是20日均线。然后这群里还有个妹子，应该比我大几岁，这妹子也是经常玩退群，和我差不多。
她在绿地控股借壳金丰投资消息出来的当天还是第二天，在最高点卖出，赚了好像有6倍把。当时我们佩服的不行。其实他奶奶的这股我也参与过，也很确定是个牛股，  
不过胆小技术不行，也是只赚了30,40个点就跑了，后面根本没勇气去追高，也是错失了3到4倍的涨幅。    

后年我在怡亚通这个牛股上也是赚了30%多，沾沾自喜的落袋为安，止盈平仓后，发现错失了后续接近4倍的涨幅，    
如果当时我拿着这条30日的单均线，除了有一次被洗盘出场，和多一次再进场之外，没有任何问题。最少还能赚个3倍以上。     
不信，你现在可以打开K线图对照着看，这股我应该是15年2月2日止盈平仓的，要不就是15年1月23日，记不太清了。    
这时我才发现主观性交易有非常大的弊端，至少很多核心的问题是当时的我无法解决的。  
而且在此之前我已经试过不少方法了，追阻挡突破的，回踩支撑买入的，海龟交易法则：创20日，55日历史新高后买入的，做震荡高抛低吸的，  
反正最后毫无例外，全部爆亏出局。  

后续我就拿着这条30日单均线去做，可能是因为牛市，也可能是因为运气好，斩获了上海电气，中科金财等最少翻了3倍的牛股。  
然后逃顶就是用的大盘的60日均线：**无论市场后续走势会怎样，大盘收盘在60日均线以下，无条件全部清仓。**   

30日单均线，这是一个典型的趋势跟踪系统，所以任何其他趋势交易系统遇到的问题，它都会遇到，无一例外。   
你自己对照着任意个股的历史走势去不断回溯，比照，都会发现很多重大的问题：  
1. 遇到震荡行情，反复止损，反复出入场，怎么办？
2. 怎么选股？做哪一只具体的股票，标的？
3. 趋势交易，掐头去尾，盈利根本不剩多少，怎么搞？

小的问题也非常多，比如
1. 怎么加仓？
2. 仓位管理怎么做？是不是遇到个回踩30日均线就全仓买入？
3. 大盘的走势考虑吗？
4. 如果不回踩，直接一飞冲天，一波到顶的怎么搞？
5. 被主力针对，在30日均线附近暴力洗盘，怎么搞？

等等，等等。   
我个人其实是非常建议，你自己去实盘，边做边思考如何解决这些问题。  
我现在下面告诉你具体的解决方案，只是授人以鱼，关键得是你自己要掌握“渔”的能力，**也就是构建解决问题方法的方法。**。   
授你以鱼这会让你在某个阶段持续性的赚钱，但是会导致你地基不牢，肯定走不远，也达不到一定高度。     

**更可怕的是在一些极端行情中你不知该如何处理，可能被一波带走。**     
我这里就举个例子把，18年，很多个股走个均线多头排列，这时按照这个交易系统来说，30日均线以上你该坚定持仓，  
但是这些股票直接反弹到顶部后开始一字板跌停，连续十几个跌停板，根本不会给你止损平仓出局的机会，直接把你闷杀在里面，    
这时候你要是没资金管理，全仓或者重仓了某一只这种股票那就是万劫不复。  

**炒股赚钱是很容易的，但是想要持续性的赚钱，稳定的赚钱，长久的赚钱却是非常困难的。**      
**更困难的是避免黑天鹅事件导致的爆仓破产。**   

任何妄图走捷径，不经历九九八十一难，而取得真经的，都是在痴人说梦，痴心妄想。

**下面首先还是来分解下这个系统，找出对应的具体的开仓，止损，持仓，加仓，平仓止盈的具体规则。**  
**然后再来看看这个交易系统层面上的问题，以及一些所有趋势跟踪系统会面对的经典核心问题，看看是如何解决的。**   

“回踩30日均线做多”，OK，现在来分解下这个系统：
## 交易系统分解
### 开仓：
回踩30日均线，买入，做多。  
直接挂限价单，以30日均线的价格买入。   
### 止损：
大阴线跌破30日均线，止损卖出；或者开仓买入价，挂8%的止损。    
大阴线：收盘5%以上的跌幅的K线。
### 持仓：
收盘价在30日均线以上一直持有。
### 止盈平仓：
大阴线跌破30日均线，收盘价在30日均线以下，平仓止盈。  


从根源上彻底隔绝了主观交易的两大问题：心理，情绪。
但是不要以为就不会有任何心理，情绪上的问题了，很典型的就是：一连串的反复被止损；大幅盈利完全回吐，最终止损或者不赚不亏平仓出局。

## 交易系统的层面问题，可能感到困惑的点：
### 关于开仓
1.问：假设走势不回踩30日均线，直接一飞冲天，或者回踩到20日均线，不到30日均线怎么办？  
答：系统之外的走势，别人的机会，不考虑。不可能用一套系统通吃所有盈利的机会，太贪。任凭弱水三千，我只取一瓢饮。  
2.问：向下突破30日均线，我平仓出局，之后它有再次向上突破30日均线，这时我是该等待再次回踩30日均线买入，还是突破后买入？  
答：这个就是当前系统的一个较大的问题，所以应该改一下，”30日均线以上做多“。所以问题的答案就是：突破30日均线后立刻买入。  
3.问：假设价格是在贴近30日均线下，然后涨停突破30日均线，第二天跳空高开，这时候该买入吗？如果买入，显然发生不利情况，再次向下突破30日均线，止损就有十几个点了。  
答：这里有2种处理方案，一种是买入，但是按照十几个点的止损来缩小买入的头寸规模，比如，本准备买入10万市值，止损10%，1万，但现在止损15%，所以就只买入6.6万市值。   
第二种方案是：放弃，等待走势再次回踩30日均线，这很可能会让你错失掉这一波的涨势，就比如高新发展，但是却不会让你陷入被动的境地。    
再说，市场中从来不缺机会，缺的是抓住，把握机会的能力。    
4.问：个股直接跌停到30日均线价格上，看起来明天还将继续跳空低开，跌停，感觉停恐怖的，这时该买入吗？  
答：应该。遵守你的交易规则，遵守你的交易系统是你唯一要做的事情，而且这也正是机械性的交易系统的核心优势之一，就是为了屏蔽主观交易中心理和情绪的极大干扰。  
即使你买入后，第二天继续跌停，这时候你唯一需要做的只是止损出局。没有人能确定第二天能发生什么，也可能第二天直接跳空高开，涨停，然后再涨停，这时你就不敢追高了，就会错失趋势。  
所以这也是为什么资金管理如此重要的原因之一。趋势交易，必然是个多错少对，正确率大概在30%到35%左右的系统。   
5.问：被庄家，主力在30日均线针对了，怎么办？跌破30日均线，我卖出，它第二天直接涨停突破30日均线，我又买入，第三天又再次跌停，就这样被反复打耳光，该怎么办？  
答：遵守你的交易规则，交易系统，当个傻子。即使你不在这一只股票上被针对，但是也可能会遇到连续的多次开仓，然后止损平仓出局，这太正常了，这点海龟交易法则中都有说到。    
### 关于止损
6.问：买入后当天跌停，第二日跳空低开，一下亏损10多个点怎么办？  
答：第二日跳空低开，开盘就割肉，只能自认倒霉。但是这种情况是非常少概率发生的，毕竟30日均线已经经过一定幅度下跌，而且30日均线有一定的支撑力度，所以这种情况发生的概率很小。  
7.问：收盘价已经在30日均线下，亏了3个点，但是没到止损幅度8%，怎么处理？假设第二日又暴跌远超过8%，怎么处理？  
答：可以考虑在第二日盘中8%割。我说过一个系统不可能通吃所有的行情，机会，所以要有止损，要有资金管理。像我在这提的问题，完全是针对这个系统提出的最极端的情况。  
大多数情况下，你是不会遇到的，不过并不是完全不会发生。  


### 关于止盈
8.问：走势发生了背离，kdj，rsi等指标发出了超卖超买的信号，该不该止盈平仓？
答：遵循你的规则，你的交易系统。这些东西我完全没提过，你就当它们完全不存在，无视即可。
9.问：等待走势再次向下突破30日均线，回吐那么多利润，再平仓出局，不是傻蛋吗？我能通过2次探顶，2b法则来判断顶部，能平仓止盈吗？
答：**任何一种方式，方法都有出错的可能性，没有100%完全，绝对，次次都正确的方法，只是能在大概率上保证正确性。**  
**而且往往这种大概率上保证的正确性往往会导致你错失大趋势，特别是罕见的，史诗级的大趋势。**  
现在假设一种情况，你通过2次探顶，2b法则判断阶段见顶，然后止盈平仓卖出。但是你一卖，第二天直接向上涨停，这时你追不追了？
按照交易系统来说并不符合开仓买入的条件，但是显然这个2b是个洗盘，假设之后第三天，第四天连续性的涨停，导致你错过了主升浪，你该怎么办了？  
但是如果你这时候买入，第三天它又再次跌停，你割不割肉了？  
这时你会发现你完全被自己的主观想法所主导，之后就是心理，情绪的溃败，头脑被完全主宰，这时你就把你的交易系统，交易规则都丢到九霄云外去了，  
之后就是被乱而取之，完全不知道自己在干嘛，解决就是爆亏。  
清醒过来，你发现原来这只是一个阶段性的宽幅震荡，是不是顶部都难说。  
10问：如何规避趋势跟踪系统中遇到震荡行情的，反复止损，反复开平仓，进出场的问题？
答：规避不了。如果有人说它能够规避这个问题，并且能够捕捉到趋势的话，就像在说自己能辨别所有的虚实，真假一样可笑。  
盈亏同源，你在规避震荡行情的同时，也规避了后续趋势行情的盈利幅度。
但是这个问题大幅度可以优化，不去区分，规避。1.不参与底部震荡行情；2.不参与趋势中途可能遇到震荡行情的走势。
































































