---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：炒股不需要任何技术
category: stock-course
tags:
keywords: 先不去考虑牛市见顶之后的问题。
description:  多即是空，你开仓做多是不是为了赚钱后卖出？你开仓做多之所以能够成交，是不是因为有人卖给你，开了空单，多产生的瞬间是不是空也产生了？
published:  false
---

炒股不需要任何技术。所有的问题不再成为任何问题，什么选股，开仓，平仓，止损，止盈。
所有的问题本质上是什么了？是”二“，二即矛盾。
圣人执一为天下式，既然已经由二进一，达到一的境界，为何还要在”二“的层次上，以二元矛盾的视角看待事物了？
多即是空，空即是多，开仓即是为了平仓，开仓本身即是平仓，入是为了出，但入本身就是出。
色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
盈亏同源，风险即利润，利润即风险，用风险博取利润，用利润博取利润，用风险博取利润，用利润对冲风险，用风险对冲风险。
你看看这句话，我几乎将开仓，持仓，平仓的本质都说了。

我知道很多人觉得荒诞，不理解，或者更多的人觉得我是在装逼。
实话说我也被我这个发现震撼了，其实早在两三年前，我就已经大概知道了这一点：炒股什么都不需要，只需要胆气。
但是我的胆气的确不足，知道却做不到。所以我一直追求一种”知“，一种更高的境界，一种更透彻理解，看待事物的澄明之境。
这样让自己更好更容易的去”行“，达到”知行合一“的境界。

还是先提一个问题：牛市中最成功最正确的操作是怎么样的？
是不是全仓加杠杆，直接梭哈，一把ALLIN，浮盈加仓，追涨最强势的个股，然后持股不动？ 
大家应该对这点异议不大。问题是牛市中也是有回调的，牛市也是会见顶的。
回调过程中，如果杠杆过高，回调幅度过大，很容易就爆仓，一把亏光，这个应该也没异议。

即使扛过了回调，牛市也是会见顶的，牛市不可能永远的牛下去，虽然在牛市顶点时
所有人都一致性地认为牛市还将继续牛下去，永远只涨不跌，4000点只是起步，6000点仅是中继，不上万点不可能见顶。

牛市中，赚钱有多猛，牛市见顶后，亏钱只会更猛，你随便看看历史的走势，涨都是慢涨，跌都是暴跌，三个月涨上来，三天跌下去的例子太多了。
这个现象其实是有形成机制的，这个以后再说。
这个牛市中最成功最正确的操作，反而成了见顶后最失败最错误的操作，对不对？正所谓成也萧何败萧何，成也杠杆死也杠杆。
杠杆是把锋利的双刃剑，你不可能既完全享受它的好处，又不承担它另一面的坏处。

看看这张名梗图，大多数都会觉得很搞笑，无厘头，但是在牛市中这个图说的却是至理名言。


再回到这个问题，炒股需要技术吗？？？在牛市中，我已经验证了不需要任何技术，胆子最大的新手赚的最多。
那么熊市了？就需要技术了吗？熊市，即使你技术在牛逼，在一个整体下跌，暴跌的市场，技术有用吗？
市场没有提供任何盈利的机会，你就算空有屠龙记，没龙可屠也没用啊。
即使你能把握到机会，赚到钱，那必定只是事倍功半，还不如休息，你和大势扭个什么劲了。

好，上面已经验证，证明过炒股不需要技术。那么现在如何来炒股了？做事必须得有某些依据把？
又错了，炒股一定得需要依据吗？完全不需要。
我再问你，你所依据的那些，所学的那些让你得到了正确的结果吗？赚到钱了吗？
不仅没赚钱，反而亏了把，怎么做怎么错，怎么亏。其实结果的正确性和你赚钱毫无关系，我估计你已经大脑过载，绕晕了。
其实你之所以亏钱，正是因为你在根据依据，在预测。而对既定的事实视而不见。
你所有的行为，所有的所思所想，所有心理活动，所有的依据全部都只是在预测。
对一个未来还未发生的事情在意淫。
如果你真有预测未来的能力，相信你不需要在这里炒股，甚至都不用活着，因为你已经死了。
没有任何人能够预测，决定未来未发生的事情。因为未来还未到来。

那么我们需要怎么做了？只需要如是观照即可。不自见，不自视，不自伐，不自矜。
这么简单？对，就是这么简单，所有的都已经发生了，都已经成为既定的事实了，事实已经存在了，你还需要去做什么，预测什么了？
你只需要去承认事实，去跟随，更准确的说法应该是：弗我，与市场合二为一。

再来证明下为何炒股完全不需要任何技术，不需要任何依据，
这是从市场的存在本身决定的，如果这个论断不成立，那么市场本身不会存在，就不会有我们前面讨论的任何问题了。

在《谷神一的炒股交易教程：道德经和炒股中的”数“》中，我论证过”道生一，一生二，二生三，三生万物“的道理，并举出了相应的走势例子，
还有”万进三，三进二，二进一，一进道（待定）“的定理，你需要做到”圣人执一为天下式“。

选股：我前几天的境界是让市场，让资金，让所有参与者来选，表现在市场走势就是活跃股，经常涨停跌停吸引你注意力的。
但是现在我更进一步了，其实根本不用选，你一定知道，你一定看到，只是知而不能行，你视而不能见，熟视无睹。
这就是”视之不见名曰夷“，”吾言甚易知，甚易行，天下莫能知，莫能行“。
那是哪只股了？就是两市涨幅最高，最强势的那只。以今天2024年5月7日来说就是正丹股份，在此之前是艾艾精工。
如果你在炒股，你不可能不知道。主力要赚钱，就必须得吸引所有人的注意力，所有资金的注意力，
这样你才可能买它，才可能投钱，或者一直观望它，却不敢买入，如此才能成势，才能一骑绝尘。
才能不停的在你心中酝酿足够的”勇气“，让你实在忍不住了，最后鼓足勇气杀入，却买在了最高点。

那主力怎么样做才能吸引你的注意力了？唯一能做的就是不断拉涨停，不停的创造赚钱效应，扩大赚钱效应。
只有这样才能创造足够的跟风盘，才能把走势继续推进下去。
开仓：
所以你一定知道，一定看到，只是你不敢罢了，不敢开仓。胆气不够，”势“形成的高下之差给你足够的压迫感，所以不敢买入。
人总是患得患失，担心未来未发生的不利的事情：万一我买进去，它就开始洗盘，暴跌怎么办了？这种股上下波动20到30个点，轻松平常的很。
的确是有这么一种可能性，市场中一切皆有可能。怎么证明这点？很简单，走势必然见顶，见顶之后，必然暴跌，巨幅震荡。

但你不是还有止损吗？你开仓所做的一切都不过是赌罢了。你能确定你开仓以后就一定赚钱，不会被打止损？
如果你真能确定，那么为什么不直接全仓梭哈，上100倍杠杆了？10个点就足够你财富自由了。

我知道你又要说，要是跌了怎么办？你不是还有止损吗？所有的开仓都不过是赌。
你之所有担心这，担心那，拿未来没发生的事情吓唬自己，就是因为你还是预测思维，还是那种假定一个不存在的条件，然后推测得到一个不可能发生的结果。

如果跌了，很简单，止损就完了。你肯定要说t+1，10个点的止损估计不够，这种暴涨暴跌，搞不好会跌十几个点，很简单，按比例缩小你的头寸单位即可。
其实如果你对市场走势，多空有本质上的认识的话，你会知道越是这种暴涨的，单边，跌起来越是困难，更别谈转势，转向了。
你之前那种暴涨2个涨停板后买入，然后高开暴跌，一天亏十几个点的，只是被你自己求确定性给害了，进了主力给你设置的陷阱。
而且这个时候，这种情况有一种本质的区别就是：趋势还未形成，还未成既定事实。所有追突破的都是在赌博，都是预测性思维。

其实这是因为你太怕亏钱了，对未来，不确定性太恐惧了。不仅如此，你还在欺骗，安慰自己，认为自己能够确定结果。
如果你到这还是不能放弃对确定性的追求，那我建议你去找个班上，每天领工资，你不适合炒股。

即使能够坦然接受不确定性，发自内心的放弃对确定性的追求，为什么还是做不到了？
**更深层次的原因是：你还是预测性思维。** 要是市场发生什么，我该怎么办了？特别是不好的事情，不利的波动，因为风险第一嘛。
但这种预测性的思维只会令你死无葬身之地。我其实在很多年前已经放弃对确定性的追求，坦然接受不确定性了，但是依然没意识到自己的预测性思维。
我所有的”为“都是一种预测性思维。所以为何要追求弗为，无我？因为所有的”为“都是预测，都是意淫，都与事实相违背，都不是如是观照。


顺势而为，相信趋势，相信既定已形成的事实。接受事实，活在当下，如是观照，虽然这是很困难的。
什么叫顺势而为？这就叫顺势而为，这个时候开仓买入就是顺势而为。

加仓：我在之前的已经说过了，全仓梭哈，一把ALLIN，如果胆小，可以把资金分10份，丢一份进去。

平仓：这个就更简单了，既然你买的是两市最强势的标的，那么它一定是那个最后开始下跌的。这点同样是由走势发展的本质属性，资金决定的，
也就是由市场的一致性程度，多空的力度决定的。你自己随便找波行情，然后看那波行情中最强势的标的是不是最后开始才跌的。
甚至再强一点的根本不会下跌，只会高位盘整，震荡，还有再强势一点的，主力都出完货了，其他股都在下跌，而它继续上涨了十几个点。
这个同样也是由资金，市场的一致性，多空力度决定的。甚至可以这么说，越是操盘成功的，筹码派发的越充分，越广泛的，越不容易下跌，
因为散户就是一盘散沙，根本很难形成一致性的行动。特别越是新手，越是亏了越不愿意割肉，卖出的，这将导致股票越难下跌。
之所以顶部偶尔的大阴线是因为次主力，游资发现见顶了，慢了一步，然后向下砸盘，但是一时间没有足够的散户承接。
因为都已经吃进了主力派发的筹码，咬了主力的饵钩了。

平仓之后要做的就是找下一只两市最强势的领涨龙头妖股，杰西利物莫在《股票大作手回忆录》中明确说过了。

另外再来说说以上操作之所有存在的市场必然性，这同样是由市场的存在本身决定的。
类似市场交易规则本身决定的很多事情一样，也类似市场的”不确定性“与”确定性”的关系。
之前说过，由市场的”不确定性“必然能够得到，构建市场的”确定性“。
既然市场是不确定性的，那么走势必然要经过二次确认，所以你才能看到那么多经典的技术图形。
因为它们是必然会存在的，所以才有效。其他所有的技术图形，不过是由二次确认，这两个经典图形，M顶，W底演化而来的。

同样的，市场有其复杂性，必然有其简单性。正是因为选股困难，股票这么多，所以必然要有一只股票做为高标的来建立赚钱效应，
不然就不可能有行情，行情也无法持续下去。既然无行情，我们空仓，不参与即可，就没有论证上面问题的必要。
同样的，主力面对的也是一个完全和散户相同的问题：这么多股票，天天有上百涨停的，连板的十几，几十个，三板的十几个，几个，
怎么让那些散户韭菜上我的钩，投入资金参与我的这只股票了？只有一个办法，不断拉涨停，吸引两市所有资金的注意力，
但是主力其实也是没有把握的，最终能够被选出来的那只，其实是所有参与者，资金共同选出来的。
虽然不知道是哪一只，但是必然会有会存在这么一只。要做的仅仅只是等待这只选出来之后，成为既定事实之后，介入，跟随，如此而已。
























