---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：脑子里面有屎没掏干净
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

所有操作的基石建立在市场的不确定性之上，以此获得确定性，即“不患”与“患”，“有无相生”，    
道生一，一生二，二生三，三生万物，将一建立在二的矛盾之上，圣人执一为天下式，  

只做单边无锚，远离近期锚定效应的，均线多头排列的，10日均线以上的，顺势而为，10%止损。  
所有消息，支撑阻挡这些都是幻象，是用来测试趋势力度，确认走势的，而不是用来预测的。这是必然的，是由市场走势的不确定性决定的。  
同样由走势的不确定性，莫知其极性，反过来用，不知道它会涨到哪里，所以完全不用害怕。就是博傻，就是击鼓传花。  
只要不接最后一棒，只要不买在最后的多头陷阱，就死不了。找死的，不怕死的永远死不了的。这样的胜率太高了，就是在趋势上的任何一点买入都是正确的。    

市场的划分就是：趋势与非趋势。是趋势，单边无锚的就做，不是就不做。  盘古开天地，一剖为二，清者为天，浊者为地。  

开仓：单边无锚，远离近期锚定效应的，看启动的力度。  
止损：10%，中途遇洗盘，加仓  
平仓：**看走势对支持阻挡的反应，判断趋势的力度。**  
加仓：同样看走势对支持阻挡的反应，判断多空方向，趋势的力度。  

**不看支撑阻挡，把这些屎给掏干净，** **所有的一切，目前，当下的走势已经全部反应了。这是技术分析成立的第一句话。**  

开仓：单边无锚，远离近期锚定效应的（半渡而击），看启动的力度，10日均线界定多空。  
止损：10%，中途反动，加仓。  
平仓：看当下，目前的走势，判断趋势的力度，10日均线平仓。    
（**有的能判断出来，有的不行**）哈哈，本来就是，不然杰西利物莫也不会破产。看的清的，能判断的就做，看不清的就不做不动。    
这个和令狐冲感悟到：就算把“有凤来仪”混入到独孤九剑中那又如何，只要做到心无所滞，顺其自然即可。你不可能搞明白市场中所有的走势。没有人可以。  
**再说了，还有止损。** 想做一流的赢家，就必须先成为一流的输家。  
加仓：同样看当下，目前的走势，判断趋势的力度。  
这个还是有点不好搞，很多判断出来后的加仓点非常被动。（这个体系的问题是：太过主观了，做龙头妖股还行，做波段趋势，**主观判断太多了**。）

趋势即一，圣人执一为天下式。


及至后来，令狐冲又学习了名闻天下的独孤九剑，但到学完以后，练了一会，顺手使出一剑，竟是本门剑法的“有凤来仪”。  
他一呆之下，摇头苦笑，自言自语：“错了！” 跟着又练，过不多时，顺手一剑，又是“有凤来仪”，不禁发恼，寻思：“我只因本门剑法练得纯熟，在心中已印得根深蒂固，  
使剑时稍一滑溜，便将练熟了的本门剑招夹了进去，却不是独孤剑法了。”突然间心念一闪，心道：“太师叔叫我使剑时须当心无所滞，顺其自然，那么使本门剑法，有何不可？  
甚至便将衡山、泰山诸派剑法、魔教十长老的武功夹在其中，又有何不可？倘若硬要划分，某种剑法可使，某种剑法不可使，那便是有所拘泥了。”  
此后便即任意发招，倘若顺手，便将本门剑法、以及石壁上种种招数掺杂其中，顿觉乐趣无穷。但五岳剑派的剑法固然各不相同，魔教十长老更似出自六七个不同门派，  
要将这许多不同路子的武学融为一体，几乎绝不可能。他练了良久，始终无法融合，忽想：“融不成一起，那又如何？又何必强求？”  
当下再也不去分辨是甚么招式，一经想到，便随心所欲的混入独孤九剑之中。。。  

卧槽，平仓止盈的思考，结论和这个上面的一模一样。
市场的不确定性就是由场外的参与者介入到市场内，这两部分划分决定的。  

赶紧找工作，搞一笔像样的本金。  

出生入死。如何进场根本一点都不重要。

一，二，三，我发现一段波段行情的上涨，也会经过三个阶段，和波浪的推进类似。  
2024.04.17  
哎，不行，还是他妈的有好多问题。本来早盘准备割的，卧槽，刚刚准备割肉，就暴涨。。。  
**不行，要把人为的主观降到最低**   
以股票做多为例
开仓：顺势而为，均线多头排列，趋势的转势确认点，遇阻挡处，买二开仓，所有人认为可以抄底摸顶，分歧最大的地方顺势交易。
止损：10%止损，中途反动，不止损，加仓。  
加仓：遇更大级别的阻挡处，买三，加仓  
持仓：10日均线以上坚定持有，甚至20日均线以上  
平仓：顺势而思，看当下，目前的走势，判断趋势的力度，看遇阻挡后，多空的反应。  

其实她妈逼的就2个最关键的：  
1.最重要的，吃掉全部趋势，咬死，不被甩下车。 20日均线的多空强弱来包容完全足够。破20日均线被洗下车只能说走势太弱。   
2.介入时机，不早不晚，免得他妈的等，又不对，这个应该是试仓。买二介入，未必会连续性的上涨，但是**买三介入后一定是会暴涨，** 不暴涨就是极大问题。  
3.出生入死。出场，止损，平仓。  
4.还是有个鸡巴问题就是，错过了买二，买三，怎么搞？？？短期暴跌，回踩10日均线买入，止损10%。草，没得回踩，不断连板咋办？？？  

**没有坐得住的定力，还是好难赚钱啊草。**

亏钱的很大原因就是你他妈的爱分析来分析去，比如今天这白银有色，遇20日均线支撑，你觉得太弱了，但是想过没期货经常被爆头的开仓，就是觉得遇支撑太弱，遇阻挡太弱，然后被爆头。   

**多头趋势，逢低多就完事了。**
投机交易最重要最关键的点：
1.出。出生入死，出场，止损，平仓。
2.定。坐得住的定力，猎物咬死不放，吃掉全部趋势。**不吃头，专吃尾。** 20日均线，多空强弱包容。
3.等。耐心等待开仓的时机。等即是空仓。
4.入。讲求一个时机，不早不晚（时间），不急不缓（心态）。短期回踩10日均线。  
买三开仓，单边无锚，远离近期锚定效应，均线多头排列，所有人认为可以抄底摸顶的地方，也即长期重要压力阻挡位，顺势交易。  
这里完全依托于趋势，走势的特征，**肥尾效应**，所以应该买入那种已经上涨了很大一段的，也证明了远离底部，远离近期锚定效应。（这个论断是对的，主升浪是最后一波，趋势越走越强）
**开仓的时机一定要等，不然后续很可能陷入被动的境地。**

把脑子里面的屎掏干净，情绪上继续观察。



























