---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：落叶知秋
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

这两天我知乎的粉丝蹭蹭的涨，每天至少有5个以上的人关注我，而我了，其实并没有输出多少关于炒股，交易的内容。
从这个反映出国内的失业率，可见一斑。很多人可能是自己主动辞职的，因为公司效益下降，之前1个人干着2个人的活，
上司还好言好语，因为怕你随时跳槽跑了。经济好，外面招工的大把，不说能找个多满意的工作，不受这鸟气还是干到的。
现在是1个人干着3个人的活，上司还有恃无恐，因为知道你不敢辞职，外面大环境不好，即使最后跳槽成功，估计也是一个鸟样。
最主要是这中间面临的失业风险太大了。

我这个知乎号也有十几年的历史了，没怎么运营过，做过成为大v满足下我虚荣心的美梦，不过太难坚持。
我自己其实有个独立博客站，关于编程，炒股，期货，交易，生活的东西，如果都发在知乎，应该能涨不少粉丝。
我写的编程类技术文章也从来不发表到csdn，博客园，开源中国等专业的技术社区。我写的东西一般我自己看，自娱自乐。
我其实是个怪人，在很少的时候就完全失去了与人分享的渴望，而且自知是个不讨喜的人，完全无法提供任何情绪价值的人。
而且我本身就是个气氛破坏王者。
这一点我最近又有更深的理解，这就是自我认知，了解你自己。

我这上面扯淡一大堆，究竟对炒股，交易有没撒用了？
看似无用，实则有用，无所不用。
炒股交易，投资，最终是自我认知水平的兑现。
而认知水平的提升未必需要通过炒股交易，一个人的阅历，经历不够，是不可能在市场中赚到钱的，
即使赚到了，那也是全凭运气，后面会靠实力加倍奉还回去的。这样的例子太多了。

一叶落而知天下秋。
从这个关注我的人蹭蹭涨，推测出想学交易学炒股的新人在增多，推测出职场环境极度恶化，国内失业率增加，
再推测出股市目前正在下跌。
因为所有股市的上涨必须由资金推动，也就是充分的流动性。
而如果有足够的流动性，那么大多数公司都会上马各种各样奇奇怪怪不赚钱的项目，而项目上马后就需要的大量打工人。
虽然可能只是充充样子，因为项目本身没人指望它赚钱，这也是大多数打工人深感工作无意义的来源。
因为这绝大多数的项目本身毫无意义，只是充当一个“获取”国家高新补贴，行业政策补贴，上资本市场圈钱的工具。
而现在的状况是：整个经济周期头部向下，击鼓传花的游戏玩不下去了，所以自然没人投资上马新项目，大量打工人就此失业。
而显然的，如果没人投资新项目，自然也没人投资股票，这是个一荣俱荣，一损俱损的局面。所以A股只能下跌。

我这个人天生的这方面的能力比较强，可能是一直生活在一种周围全是虚假的环境中，所以一直在寻找真实。
在蜂巢的时候，我身边的两三个同事兴高采烈的买房了，其中一个每月要还2w多的房贷，另外一个每月要还3w多的房贷，
他们的工资具体多少我不知道，我也没问，但是职级在那，应该和我也差不多2,3w一月。
再说了，作为一个天选打工人，工资再高又能到多少了？
如果真的非常高了，老板一般是这么用你的，给你高薪，让你解决了几个具体的问题后直接滚蛋。
如果你没有持续的给公司带来利润的能力，没有可持续产生可剥削的剩余价值，那你就得滚蛋。
所以高工资高薪有时并不一样的是好事。

当时他们买房时，我就知道毫无疑问的站在了山顶上，我也预见了他们今天可能会断供，面临上天台的状况。
至于他们现在具体的状况，我就不得而知了。我只是推测一种可能面临的状况，可能性。



再说我自己关注的东西杂七杂八，无聊还会刷刷知乎视频。
昨天看喝农药的高红梅，对我感触挺大的，为此我还写了一篇文章。





落一叶而知天下秋，这是一种非常重要的观察能力，见微知著。

