---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：买入的时机：如何一买就涨？
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

上一篇文章中《谷神一的炒股交易教程：如何选股？终》已经解决了如何“选股”的问题，  
接下来要解决的就是：买入的时机，何时介入的问题，如何做到一买就涨。  
**其实但凡悟性好一点，逆向思维强一点，就不难知道答案。**  
**只是被太多自我偏见蒙蔽心眼，被太多垃圾“知识”充斥大脑，所以就成了睁眼瞎，榆木脑袋。**  

太多人学炒股学的思维固化，更可悲的是被各路大师的投资名著，技术分析洗脑洗的太彻底了。  
就好比功德无量的应试教育，科举制度，本来人只是天性无知，却被教育的愚蠢了。  
**愚蠢也就算了，却还自以为是，自以为懂的很多，看的书很多，学了很多，知识渊博。**  
其实你对真正的世界一无所知。  

“自我”成见太深，太强大的人，无药可救。       
“夫前识者，道之华，而愚之始”。  
 
选股这个问题最少困扰了我5,6年，明明《股票大作手回忆录》中写的那么清楚的，为什么我却是个睁眼瞎。  
我反思了一下，那就是因为我没有放下“自我”。  
**一个人没有经历过真正的挫败，绝望，是不可能放下“自我”的。**   

**“我”总认为应该凭借“我的”聪明才智，真才实学来选出那只真正正确的股票。**   
不仅仅是炒股，选股，工作，生活，做生意，创业，你是不是也总是这样认为？  
这种人定胜天的思维方式会害死你的，很多已经成功的人再度折戟沉沙，就是因为不承认自己的失败，无知。  

人如果被成见蒙蔽，那么他只愿意相信他愿意相信的，就是一厢情愿。  
偏见，习性是非常难改变的，不是在我这里看一片文章能够解决的。    
“我”，“我的”，一切矛盾，痛苦，患得患失的根源。  

谁都是睁眼瞎这么过来的，我也只是个普通人，都是通过不断的爆仓，破产，在痛苦，绝望中领悟的。    
更明确一点的说法是：把一切放下之后，心放空之后，所有的答案自然显现，根本不用你做任何的思考。    

**“一买就跌，一卖就涨”，所以如何一买就涨了？**      
**答案显然易见，就是散户“一卖就涨”时，散户卖，我买，我“一买就涨”。**  
那这会是什么时候了？  
就是散户一买就跌，就被套，被套的死死的时候，下次一解套，跑的飞快，一解套就卖，一卖就涨。    
所以这时我等散户“一解套就卖”时，我买。  
其实这只是其中一种情况，变形的情况有很多。

好吧，这时你又搞不清楚，散户是何时“一买就跌，就被套的“的。 
答案很简单，就是在散户追突破买入时，认为这次会是真突破，确定性第二天会继续涨的时候。
所以你的买点就成了：**在阻挡买入**，等突破，突破后平仓止盈。
当然这个也是要一定的功力去配合的，而且并不长说这个方法长久有效。
就好比现在很多炒单的很成功，一旦炒单的对手盘到达一定比例，规模，爆仓爆的最惨的就他们。   

上面传授的东西，大体还是在鱼的层次，而不是渔。还是在“术”的层次，最多只能算技巧，并非大道。    
你要弄清楚，为何老是突破买入，一买就暴跌，而且每次管不住手，而每次突破没买入，它就暴涨。  
如果你从来不去做反思，不写交易日记，不去搞明白这个里面的作用机制，那么你还将困在这个层次继续轮回。  
70%的炒股交易者，连“放弃对确定性的追求”这一门槛都跨不过，还谈什么后续的出手无招，克服情绪，破万象，一的境界。 

这里面的道道，作用机制，我在《谷神一的炒股交易教程：为什么一买就跌，一卖就涨》中已经详细阐明过了。   
这里还是举几个简单的例子：2024年05月16日，买入中国西电，2024年4月17日买入商洛电子。    
你肯定还是不明白，因为你没弄清楚这个游戏的基本规则。整个循环的作用机制，这点只能自己写日记，慢慢揣摩了。     

删了一段，怕被有心人学去了干坏事。  










