---
layout: page
title:  谷神一：一行一局一会全面深入解读
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

原文见这里：http://www.pbc.gov.cn/goutongjiaoliu/113456/113469/5466659/index.html

支持性的货币政策，在2月、5月、7月先后三次实施了比较重大的货币政策调整。

下调存款准备金率、降低政策利率、引导贷款市场报价利率下行


设立科技创新和技术改造再贷款

创设新的货币政策工具，支持股票市场稳定发展。

将年底前到期的经营性物业贷款和“金融16条”这两项政策文件延期到2026年底。原来这两份文件是今年底到期，我们和金融监管总局一起，把这两份文件延长到2026年底。
（这种工具，政策一般是非常时期的非常之举，还是一个拖字诀）

三是创设新的货币政策工具支持股票市场稳定发展。
第一项是创设证券、基金、保险公司互换便利，支持符合条件的证券、基金、保险公司通过资产质押，从中央银行获取流动性，这项政策将大幅提升机构的资金获取能力和股票增持能力。
第二项是创设股票回购、增持专项再贷款，引导银行向上市公司和主要股东提供贷款，支持回购和增持股票。

证券、基金、保险公司互换便利（火烧连船？互换？）
证券，基金公司主要是股票，保险公司主要是保单以及每年的固定保费，稳定的现金流，

支持符合条件的证券、基金、保险公司通过资产质押，从中央银行获取流动性，
能够质押的资产大类分也就：房地产，金融资产（股票，大额保单），
为什么要从中央银行获取流动性？不是也能直接质押到商业银行吗？商业银行给的质押比率低？

这项政策将大幅提升机构的资金获取能力和股票增持能力。
搞这个的目的。
我有一个亿市值的比亚迪，抵押到工商银行拿到了7千万，但是如果抵押到中央银行能拿到8千万。甚至100%，一个亿？不敢想。央行不怕亏？
如果股票价格涨了，我还能去中央银行再直接拿股价涨幅的部分对应的现金？需要赎回后再抵押吗？多久能重新抵押一次？
央行收多少？无限量收抵押物？得到的现金只能拿来炒股？

大幅提升机构的股票增持能力？无法理解。
然后这个股票增持方就成了：证券，基金，保险公司，说白了就是这3个机构代央行下场买股票。
那么，然后它们会买哪些股票了？
1.肯定是自家公司的股票啊，我所有信息都门儿清，我自己坐庄，自己炒高自家股票
（对，央行后面肯定会设置一个自家股票抵押比例上限，证券类股票上限，涨幅过高，市盈率过高等等之类的上限，
再炒的就是半导体，电动汽车等这些优质白马龙头，或者说这种抵押物各种条件更低要求更少）
2.自家买完了之后肯定是买其他家的证券的，基金的，保险的股票啊，这招就是铁索连舟。
所以大概率的结果是：

股票质押这玩意主要是证券公司是资金出借方啊，最多一个月，小银行两周，券商一周。
哦，这么个意思，央行成了最终贷款人，最终资金出借方，证券公司得到股票之后再去央行质押，得到资金，
然后就能在收取股票质押物，然后在拿到央行质押，纯赚息差，手续费，业务费等。
卧槽，关键这东西能无限搞啊，利差就算一点点，这循环，无限搞起来也不得了。

第二项是创设股票回购、增持专项再贷款，引导银行向上市公司和主要股东提供贷款，支持回购和增持股票。
直白点就是：商业银行可以以非常低的利息（但是肯定比去央行质押的费用低）向上市公司，大股东贷款，那上市公司，大股东的抵押物了？
不可能纯信用把？如果房地产，那就该走房地产相关贷款了，所以还是以股票作为抵押物向银行贷款，
关键这鸡巴玩意，和上面的套路是一样的，能够无限循环还是咋地？
大股东张三有10个亿的比亚迪公司股票，做抵押物找工商银行贷款了8个亿，然后工商银行立刻抵押给央行，拿到国债或者现金，
然后张三拿这8个亿去A股买入8亿比亚迪股票，然后再把这8亿股票作为抵押物抵押给工商银行，在贷款出来6个亿，
然后这里的问题是张三买这8亿比亚迪股票，买入后，比亚迪跌了，那张三就亏钱了。
而银行了？

所以具体的细则非常重要，甚至可以对应到调整的时间周期，高低点。
豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账
呵呵，学人家炒股，妈个逼的，别人大肉先吃嘴里，利益先搂上来，层层风险都给你丢下去，然后丢个骨头让你们去抢把。





