---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：股票炒单，反突破交易系统-上
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

这个系统是受到期货交易中的炒单，也就是炒手续费启发而来的。  
简单来说就是：**在每一个称之为支撑阻挡的地方，当价格突破之后，反向开仓，赚回手续费或者稍有盈利就止盈平仓。**   
不管行情看起来有多么猛，都要敢于这么干。  
很多人会觉得这样做，简直太疯狂，太愚蠢了，简直就像是自杀一样的行为，因为大多数人的想法是突破之后，顺势追入。    
但是如果你见识够多，你就应该知道，这不过就是一个反趋势交易系统，《海龟交易法则》中有提到过。  
当然交易震荡，低买高卖也是反趋势系统，就是交易震荡区间，支撑买入，做多，阻挡卖出，做空。    
**不过这种操作是一种顺向的，正向的思维，交易策略，所以亏损是必然的。**     
就连突破后回踩支撑买入，也是一样的 ，**结局大概率止损出局，即使没有，也会赚钱困难。**     
这些都不是我瞎说的，而是我经过千百次的实践，亏损总结出来的。    
具体的本质原因，作用机制会在后续文章中详解。  

我以为的炒单就是这样，但是我百度了下，发现真正的期货炒单，炒手续费并不是上面我以为的那样。     
不要以为我这里只是把百度百科复制黏贴，好好看看，思考下这些基本的游戏规则，思考下为什么炒单成为可能，是“何以立”的。  
括号中的是我的评注。  

## 什么是炒单
炒单就是运用期货交易提供的  
1. 保证金杠杆作用
2. 和T+0 交易方式
3. 外加极低的手续费
**这三大优势**，在盘中以获取价位跳动的差价为目的的交易方法。  

简单的说，炒单就是按照价格波动最精细的结构去操作的一种模式。  
**炒单有它特定的适应环境。也就是当市场成交活跃，多空分歧大的时候最适合炒单。**  
（任何一种交易手法，一套交易规则，系统都有其特定的适应环境，妄想一套通杀是不可能的。）  
（多空分歧越大，波动越大，上下震荡幅度也越大，所以炒单为主的震荡交易系统能够盈利）  

**这样的市场环境一般发生在每日的开盘阶段。** 在这个时间段，炒单的模式反复而稳定的出现。      
而过了这个时间段（9点30）以后（中盘），多空分歧减小，形成稳定的力量对比，市场的成交节奏也随之发生变化。   

这个时候再按照炒单的模式交易，往往只能打出手续费而已。  
所以，很多炒手一天赢利的主要来源在早盘阶段，而中盘则是一处软肋。 很多时候，中盘虽然趋势明显，却赚不到什么钱。  
（因为炒单的本质是一个逆趋势交易系统，一个震荡交易系统）   
这是因为，**在不同的市场环境下，早盘很成功的模式，在中盘的时候就变成了噪音。**     
所以，如何处理中盘的交易机会，是提高炒手炒单赢利的分水岭。    

## 应备素质
1. 敢：
炒单手必须首先具备一个“敢”字，只有敢做，才能临危不乱，才能有所作为。    
如果没有这种"敢"做胆量，就没有果断的魄力，就不会对稍纵即逝的行情进行果断处置。    
（很多人不敢，是因为不知，没有经历过，更本质的是对市场没有透彻的理解）  
2. 眼、心、手合而为一：  
“眼”须密切注视盘面的价格变化，“心”能在瞬间感觉出盘面价格的未来方向(有时是错误的)，“手”即反应的敏捷性。     
虽然炒单手是用“心”来感知盘面，但这都是建立在经验积累基础之上的感知(也有少量炒单手关注技术分析，以分时走势图为主)。      
3. 两忌：   
一忌微利不出，梦想获得暴利； 二忌小亏不出，幻想等价格回来。      
**永远记着，在炒单，入市点的选择与观点和一般的交易是不一样的。**    

## 手法
1. 顺势而为炒单法：  
**即以趋势为原则**，根据盘面的动态反映，抓取每天价格波动里的波纹式的极小差价，进行顺势短线而主动买卖的炒作行为。  
如，预计趋势上扬，买入，价格若涨，随即平仓；看到价格不下行，继续买入，获微利即平仓；遇价格短时回调，即静止不动，直到价格不再回调，继续买进，直至无即时趋势可循。如遇跌势，则反之。  
2. 盘感炒单法：  
**以趋势性炒作为主**，以逆趋势炒作为辅，主要依据盘面的动态反映，抓取每天价格波动中的波纹式涨跌的极小差价，进行顺势主动买卖和被动抓取回调或反弹的炒作行为。  
如在价格上扬趋势中，乘机买入，获利即平；若看到价格回调，不是坐以等待时机，而是抓住机会迅速卖出，迅速平仓，直到无趋势可循。但原则仍以趋势为准。跌势则相反。  
3. 套利炒单法：  
这是一种鲜为人见的炒单手法，炒作时必须是同一市场同一品种。在涨势当中，选择强势月份合约买入，同时选择弱势月份合约等交易额卖出，以此实现获利的目的。做空则反之。  
（简单来说就是：择强汰弱，做多最强，做空最弱，靠多空强弱之间的力度进行套利）  
4. 逆势炒单法：  
这种炒单手法怪异，通常很难为人接受，也是一种鲜见的炒单手法。即在涨势中抓取每天阶段性波纹式的价格回探的炒单手法；跌势，则反之。这种炒单手法难度很大。  
（就是做上涨后的回调，下跌后的反抽）  
（以上4种手法中，有2种是以趋势为原则，而且是最简单，最常见的2种手法，虽然这里的趋势不是你一般理解上的那个趋势）   
交易者根据临场“盘感”对价格瞬时波动进行判断，只观察买一和卖一的挂单以及瞬时价格和成交量的变化。   
与传统短线交易者不同，抢帽子者无需观察如日k线，分钟k线或者分时线等任何技术指标，甚至无需打开行情软件，而只通过交易软件即可完成交易，   
一般来说，期货交易4个交易小时内能交易100个来回（即开仓平仓总共200）才能称上抢帽子者，因此又成为高频交易。   
抢帽子者非常注意止损与止盈，一般2~3个价位止盈，0~2个价位止损，由于实行高频交易，抢帽子者判断行情的准确率只要达到50%即可实现盈利，     
可以这么说，止损和止盈的技巧决定了最终的赢利水平。   

## 炒单注意事项
炒单时处理好中盘的交易机会，自然对尾盘拿捏的也比较到位。**尾盘是中盘的延续。**    
就炒单的交易时机来说，早盘最稳定，中盘比较随机，可能有2－3次的机会。   
**尾盘的炒单机会多是日内短线平仓单造成**，这要根据价格方向和持仓来判断可能出现的时机，也不是很稳定。    
（所以最好的策略是在早盘尽可能多的把握机会，频繁交易，而在越临近中盘的时候，越不好操作，不要操作，而将盈利的单子尽可能的持有到收盘）  

## 股票上的炒单，反突破交易系统
在任何一个称之为支撑，阻挡的地方突破之后，反向开仓，赚几个点就平仓止盈。    
再说具体一点，简洁一点：  
向上突破阻挡，平多止盈，反手卖出开空单；向下突破支撑，平空止盈，反手买入开多单。    
因为A股没有做空机制，进一步更简洁一点：  
向下突破支撑，开仓做多，向上突破阻挡，平多止盈。  

当然系统是这样，还有些很重要的问题要解决，关键的地方要优化。下一章再说。








