---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：为什么利弗莫尔说他从不在回调时买入?
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

## 首先我们来思考一下，走势为什么会回调？？？  
表象上来看是：走势遇到阻挡了，这只是个幻象，阻挡是用来测试趋势力度的，不是用来预测的。   
它的作用就是引起，制造分歧，过滤掉，洗盘掉对上涨走势没信心的多头持仓，潜在的空头，本质上是在释放卖压。   
趋势走势本质上是一个练纯度的过程，由分歧到一致性的过程。   
走势会回调本质上是因为：卖盘大于买盘。  
卖盘大于买盘可能的原因：  
1. 价格太高了，没人愿意在这么高的价格买入，买盘少了  
2. 遇到阻挡，多空分歧加大了，有人认为遇到阻挡会跌，对走势没信心，所以多头平仓止盈卖出。  
3. 最主要的应该还是主力发现在这个地方拉升，拉突破后却发现没人跟，没按照预料的在拉升下继续上涨，没按照预期的走势去走，  
无法达成对这个价格的一致性共识，所以主力立刻反手卖出，更可能会做个多头陷阱引诱一波  
4. 空头认为走势遇阻挡会跌，所以开空  
5. 突发性的利空新闻，消息    


回调本质原因是：由反身性，走势没按预料在拉升下继续上涨，本质是上涨时的多空平衡的力量被打破了，对这个价格没法达成一致性共识，空头的力量大于多头。  
也就是市场的走势对当前的价格没有取得一致性意见。不对，最终应该看的是客体走势本身的反应。所以必须得让它充分表达，不然后续走势无法继续，也无法走远。  
用弱不用强。  

## 再来看看如果在回调中买入会发生什么？
1. 回调的目的是：为了市场（准确的说法是客体走势）达成一致性的意见，多空充分换手，之后才能继续上涨。  
对外表现就是：有没套牢盘。所有的走势最终目的都是为了没有套牢盘，或者把所有能套牢的全部套牢。只有这2个目的。  
震荡调整就是回调的手段，所以很可能买入后继续长时间的震荡调整，浪费时间；  
2. 回调会回调到哪里？？没人知道，可能10日均线，可能20日均线，可能30日均线，可能近期的支撑，  
但是遇到这些地方后有可能暴涨，你根本抓不住，当然更多会重新站上5日线，可大概看做回调结束，但还可能继续震荡调整。  
3. 回调可能会发展成为下跌，趋势反转，不过这个不成问题，只需要止损即可，但是问题是你会反复的在认为回调的途中反复抄底，   
比如跌到10日线，你猜测回调结束，买入，OK，继续下跌到20日线，等你认为20日线回调结束，它跌到30日均线，反复抄底反复被打止损。  
但是走势的确是有：遇到20日均线后直接再次单边上涨的，但是遇到前高套牢盘依然要表现，释放出不一致性，  
（这个貌似又不对，一定要有所表现？？能够表现出来说明走势趋势的力度不强。）  
但是这个意见分歧的释放，可能遇前高后立刻回调，收上影线，也可能直接突破创历史新高，后再次回调，短期调整。  
你同样无法判断，区分，所以核心的还是去赌，短期的涨跌，具体的走势是无法确定的。  

## 再来看看杰西利物莫的再次创新高后买入，可能会发生的问题：
1. 显然的，创新高后你买入，走势继续陷入回调，二次回踩，这时你只能止损平仓了；  
2. 假设这里回调衍变成了一个震荡，这种反复创新高，你买入后，走势继续震荡，回调，那你会反复挨耳光。  
这种走势太多了，虽然说如果要再次延续趋势，那么一定是会创新高，但是创新高后未必会再次延续趋势，可能继续回调，震荡。  
所以这里的关键看套牢盘的严重程度，或者说历史阻挡的有效性，这她妈逼的又绕回来了，草。  
所以这里肯定又理解不对了，应该是看走势有没基本面，或者事件，新的影响因素加入，驱动趋势的走势延续。  

## 最后这个问题怎么解决？
其实这个问题的解决和趋势如何避免，过滤掉震荡的本质是一样的。  

其实究其本质来说：我们介入的时机，是要等待多空达到一致性意见，更确切的说是对此前的分歧价格达到一致，然后用弱用柔，趋势继续延续，  
最终还是为了达成一致性共识，那么这个表现出来的就是单边上涨啊。  

怎么解决？就是看，观察，看走势遇到历史阻挡处的具体表现，我上面反问过一定要有所表现？不能直接调整过后走个单边？  
对，一定，100%会表现，只是表现的趋势级别你看不到罢了，可能是日内长下影线，甚至可能只是15分钟级别的K线上的，但是一定会有表现，  
而且表现的级别越小，趋势力度强度越强。   
这时才是你介入的良机。  
其实有时候是有一种走势的，就是遇阻挡后收阴线，然后第二天直接跳空高开，这个第二天开盘的跳空高开就是绝佳的开盘介入时机。  
它的本质是什么了？方向向上，看涨，最小阻力位确定，而且在这个关键的位置，一旦突破，之后的就是暴涨。   






















