---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：市场的确定性与不确定性
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

都知道市场走势是不确定性的，什么海森堡测不准定力，什么随机漫步的傻瓜，但是能够打心底的坦然接受市场的不确定性，或者说发自内心的放弃对确定性的追求的人，少之又少。
坦然接受不确定性，放弃对确定性的追求，的确是一座较难逾越的门槛。


我对此的理解是：
人都是要死的，确定性。
具体在什么时候死，在哪里死，怎么个死法，不确定。

对应到市场中的是：
目前当下的趋势性方向是确定性的，
但是具体的走势是不确定性的。

炒股交易，区分你到底是在赌博还是在投机的唯一法则就是：你确定了当前市场的方向了吗？
这个其实很简单，就是当前市场的趋势是否已经确认，形成，这也正是趋势跟踪的由来。
而赌博是什么了？就是那些个在追突破的，赌这是一次真突破，会开启趋势。

看到两者思维方式的不同了吗？前者是不预测，只跟随；后者是一种完全性的赌博性行为，而且是效率极低的。
正因为如此，所以他们努力的方向就成了如何提高赌博正确率。又是在一个错误的方向做无用功。

何时开始真正的投机，何时你的交易才真正的上道。

市场的不确定性由来：
1.很显然的一点是，来自未来。未来的事情，明天的事情谁都不知道会发生什么，这也正是无限希望的来源。
试想如果你生存在一个未来已知的世界，那么该是多么窒息，多么绝望。每天一觉醒来，就知道今天会发生什么事情，
每天一到睡觉，就知道第二天醒来，会发生怎么样的事情，这该是多少让人沮丧，绝望，窒息啊。
这也是为什么绝大多数人都对上班如此厌恶，因为每天都是不断的重复重复。没有未知的惊喜，生活一潭死水，日子一眼到头。
同样，这也是为何股票市场如此迷人，为何杰西利物莫说炒股是世上最有魔力的游戏，因为明天市场会发生什么，是未知的，谁也不知道。
这也正是为什么这么多人，每天都在分析市场，都在预测明天市场的走势，哈哈。

所有人都是既享受这未知的美妙，但又担心未知带给他的损失和伤害。总是既要又要，还要。

2.市场不确定性的由来正是由于它的存在方式，构建方式。它是由多空双方，两方看似矛盾的参与者组成的。
试想如果市场确定性的涨，没有人卖出，那么会怎么样？股票会连续性的一字涨停。
但是问题在：都赚钱了，谁来亏钱了？这是一个零和性的游戏，如果市场确定性的跌，那么一字板涨到顶点之后就会开始一字板的跌停，
谁都卖不出去，那么你能赚到钱吗？？
所以这就必然导致想赚钱的一方会千方百计的引诱亏钱的一方，误认为顶点之后还会继续上涨，不然他们的股票倒给谁换成要赚的钱了。
同样在底部的时候，想赚钱的一方会千方百计的引诱亏钱的一方，误认为底部之后还会继续暴跌，不然他们就无法吸筹，建仓。
在上涨的途中也是如此，他们必须千方百计的引诱亏钱的一方，误认为股票不会继续上涨，会回调，会震荡，你该落袋为安。

优势的一方必须要确认劣势的一方，亏钱的一方的承受，忍耐极限在哪里。所以必然要不断拉涨，直到空头忍受不了，平仓。
空头平仓给予的巨大流动性，也是多头盈利平仓的天赐良机。其实就连空头自己都不知道自己死不认错，能够忍耐的极限在哪里。


所以为什么炒股赚钱这么困难，因为赚钱的人一直想方设法的引诱你犯错误。你的亏钱，他的利润。

市场如果完全不确定性，那么就完全没有参与的必要，不过万事万物不可能有完全不确定性的东西存在。
确定性与不确定性完全不存在任何问题。如果你理解了缠师说的”不患“与”患“的关系，甚至你都不用懂”不患“与“患”到底是什么意思，
你只需要弄清楚这两者之前的关系，你就知道：由不确定性，必有其确定性。就是构建在不确定性之上，就能得到确定性。
高以下为基，贵以贱为本。有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。
曲折全，枉折直，洼则盈，弊则新，少则得，多则惑。

构建在市场的不确定性之上，就得到了确定性。（这也正是，一，二，三的由来，单边上涨的由来）
你先想想，既然市场走势是确定性的，那么必然，确定性的将会发生什么？？？你也不确定，主力也不确定，所有人都不确定。


首先第一点铭记在心的是：动手不犹豫的赚钱困难。
什么情况拉升？拉升起源，拉升目的，最完美的买点，起爆点，还是由三进二，二进一的定理，公式来的。抱一，守一
这个买入位置的问题是：买在调整的顶部，也就是当前还是二，没有进一。哦，防守，所有的都不过是赌罢了，这个点买入，止损10%完事了。

目前市场的分歧非常的大啊，所以更偏向于短期调整后向上，

执一。10日均线，散户一买就跌，一卖就涨，散户往往是最高，被套在山顶上，所以买入的时机应该是老h，见顶，解除所有套牢盘。
这个老h买入的时机和顺势的买三的本质是一样的。而且市场的走势特征是：一个暴涨，引起你注意，然后当你注意的时候，你一买入，它就进入调整。
还是一致性，方向性的问题。市场的一致性认同，认同程度。




























