---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：群体无意识的错误，一致性偏见
category: stock-course
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

1=-1，由此来构建自己的交易体系，立于不败之地。

很久很久之前就看到过浓汤野人说的：“如果市场，群体参与者没有犯错的话，就没有开仓的必要，没有盈利的机会。”
这句话已经在操作该构建在如何之上做出了非常完美的回答，但是完全不能理解。
其实开仓就是平仓，开仓和平仓的理由都是一致性的。

现在是终于彻底理解了市场，群体无意识的错误，一致性的偏见是哪些，以及这些错误，偏见的来源，根植与人性的何处。
将自己的整个交易体系构建在这个群体无意识的错误，一致性偏见之上，是会非常稳定的。
这个构建的原理和确定性构建与不确定性之上是一样的。群体有多么稳定的亏损，你的交易体系就会有多么稳定的盈利。
高以下为基，贵以贱为本。

其实近期锚定效应的反向利用，就是建立在散户，群体对确定性的追求，怕亏的心理，对稳定性盈利的追求之上的，
所以我才说了追求稳定性盈利的因，正是导致了稳定性亏损的果，而且这个因本身就是果。因果同生，因=果。
道德经是真的牛逼，有无同出，同谓之玄。

现在来回想下整个的交易阶段，我的交易历程，看看其中的错误。我经历过的，犯过的错误就是现在市场中散户在犯的。
1.主观性交易，相信自己的判断，不相信机械性的交易系统，总是我感觉，我认为，我觉得。这种主观感受是非常不稳定的，非常容易被骗，甚至可以说是幻觉。
2.怕亏心理，对确定性的追求，总是追突破，形成了近期锚定效应，不过这2个效应还和总是患得患失，太在乎短期的涨跌，非要找个原因说服安慰自己。
3.日本蜡烛图，期货市场技术分析，对支撑阻挡最大的偏见，对趋势发展过程中的以短期为确定性的结果，
4.止损的误区，导致止损止损，越止越损
5.二元矛盾的看待走势，总是在努力辨别真假突破，过滤掉趋势中的震荡
6.总想买在趋势的起涨点，卖在趋势的转折点，本质和抄底摸顶是一样的
7.抄底摸顶，总是在预测，猜测顶底，逆势而为。
8.散户那种找转折的思维方式非常难转变过来，有A->B的逻辑思考方式，有假设条件到结果的这种方式。其实这种本质也是预测。
所谓的顺向思考也是预测。逆势的震荡思维也是的，比如现在的上涨总认为会回踩。。。

这些所有错误，偏见的产生都是基于人性，人性的贪嗔痴。
这里面最有效的应该是：预测思维，主观入世之人的有为，总是认为人必须做什么，做了什么一定是为了什么，不然不会去做，做了之后就会得到什么。
这种逻辑推理，完全是错误的。这种连

再一个是：完全被情绪左右，甚至对情绪的作用机制都完全不了解，更不谈如何克服，弄清情绪与开平仓的关系。

再一个是思维定势，比如我就总是在幻想开启一大波趋势走势，本质上还是一种贪婪+预测，总是什么要顺势而为，坚决止损，被洗脑洗的太深了。
市场中其实并没有什么是绝对正确的，绝对要遵守的。

再一个是：主观判断+太在意近期一两天的涨跌走势了，总在试图分析市场，预测判断市场明天的涨跌，方向。

再一个是：对支撑阻挡这两个的作用机制，完全的颠倒因果，对走势的幻象，合理性深信不疑，所以我说要破万象。

这个从上到下，每一个的稳固性递减，前面的几个，参与者有的甚至完全没意识到，有的意识到也无法弄清楚作用机制，更谈不上反向利用了。
而我的交易体系就是要建立在以上几点之上，以达到足够的稳定性。预测思维，有为的习性完全是和顺势而为相反的，顺势而为本质上就是如是观照，接受已经发生的事实。

锚的作用机制太强大了。锚点。对安全感的缺失，我是谁？锚定回答了这个本质问题。锚定的摧毁本质上是对我是谁，我在哪里的摧毁。
这就将使用锚定的人抛向了虚空。仓位本身也是我的一部分，也是我是谁的问题。
哦，人天生就有一种和万事万物比较，特别是和他人比较，的分别心，以确定“我”是谁，我在哪里，我存在的位置。
同样这也是单边无锚如此有效的原因，因为没有任何手段确定，回答“我”在哪里，面对后续可能的走势改如何办，面对未来如何办的恐惧。
暴利操作机会，开平仓的时机排行：
1.肯定是顺势而为，单边无锚，参与，赌单边的继续，不过标的只有全市的1,2只。
对单边无锚的理解不够，不是赌单边，而是等单边走出来以后，顺势而为，所做的只是相信，假设单边还将继续下去，这个和趋势的本质是一样的。
另外从空头方来看的话，单边无锚走出来之后，根本没有多少买盘，因为散户一旦无锚，就身在未知虚空，根本不会买。没买盘承接盘，同样也无法提供卖出的流动性，
当然主力在这里无法出货，但是洗盘了？肯定会有？可能会有？？单边无锚本质上就是一，单即是一，single。
2.情绪的一致性偏见，暴跌时所有人一致性看空看跌，恐惧害怕还将继续下跌，恐慌痛苦折磨中卖出时，我买入；锚定的摧毁。
暴涨时所有人一致性看涨看多，确定性还将继续上涨，贪婪幻想乐观时，我卖出；
1和2是独一档的确定性极高，暴利性的机会。
3.最大性偏见，动手极度犹豫的地方，赚钱最多最容易，的确是在所有人见顶的地方顺势交易，不过有一定百分比概率外的走势。
2024.05.06的建新股份，2024.05.09的赣能股份，2024.05.13的章源钨业，写这篇文章是2024.05.11日下午15点
4.强势股，活跃股的暴利回踩，不过这个回踩到的位置不确定，10日均，20日均，30日均都可能。绝大多数都是单边调整，
2024.05.13日的安达维尔，

5.很多偏见会导致一两天的巨幅波动，比如新乡化纤，4月26日，4月30日2个暴跌，近期效应，确定性的会暴跌，但是第二日涨停，
然后4月29日，5月6日的2个涨停，可认为是两次探底确认，所以方向应该向上，确定性的要涨，然而第二天5月7日买入却没涨。
所以方向性的东西，也即涨跌，短期的永远不可能确定，所谓的趋势，比如多头趋势，我们也无法确定这次回调买入，趋势就一定不会反转。
所谓的顺势而为也只是假定走势会继续按原方向发展而已，至于会不会继续，不知道。。。

所以方向性，确定性要跌的，那么就是开仓买入的时机，但是这种走势一般都是在底部，所以幅度有限，会震荡，即使是趋势回调也是底部，一样会震荡调整。
2024.05.13的深城交是个好机会，我记得我以前他妈的老是被这种引诱然后开空。
就是一大波下跌之后，开始震荡调整，然后过几天向下突破，我他妈的老以为这会是下一波趋势大跌的开始，会开启下一波的下跌趋势，
然后顺势而为，这种思维定势，近期锚定害死老子了，每次都空在最低点，多在最高点，之后往往是一波大幅反弹，或回调。










