---
layout: page
title:  谷神一的炒股交易教程：市场中一切起心动念皆是错
category: stock-course
tags:
keywords: 
description: 
published:  false
---
市场中一切起心动念皆是错。   
你炒股之所以亏钱就是因为你想的太多，你总是在你认为，你感觉，你觉得，本质上是一个人在那里意淫。  
市场不需要你觉得，只需要它觉得。  
市场中没有对的一面，也没有错的一面，只有市场的一面。  
做到如是观照是极度困难的。  

你再怎么想，你能够改变走势吗？你能影响市场吗？你的想法，做法对市场有一丁点影响力吗？  
不说你那十几万，几十万，上百万的资金，就算你拿一个亿的资金砸进去，市场一个水花都不起，那就是泥牛入海。  
不信，你可以找一只活跃股试试。  

为什么怎么做怎么错？试尽了所有能看到，能找到的方法，甚至很多自己参悟的方法，依然还是稳定亏损，爆仓出局？  
因为一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当做如是观。  

真正做到赚钱，其实和技术一毛钱关系都没得，炒股不需要任何技术。  
和心理有一点的关系，和情绪有很大的关系，到哲学的程度并不能够完全解决赚钱稳定性的问题，  
而必须要上升人的存在本身，禅，道的层面。  

追求稳定盈利的因，不仅造成了稳定亏损的果，而且它本身就是果。  
果即是因，因即是果，这并不是因果颠倒，因果混淆，而是因=果，这是一个定理，公式，证明。  
稳定盈利即是稳定亏损。盈利即亏损。  
你肯定理解不了。盈亏同源并不究竟。  

1=-1就是市场中存在的定理，公式，证明。  
1+(-1)=0，0就是市场，你拿任何数字，实有去度量0，不可能正确。  
是以圣人云：”天下神器，不可为也，为者失之，执者败之，无执故无失，无为故无败”。  
天下即市场，市场即0即器。  
0即是无量虚空，空无，能载一切，能容一切，能化一切。  
“有之以为利，无之以为用”，实无一用，无所不用。  

在市场中任何起心动念皆是错。  
要做到不起心动念就必须达到市我和一的境界。   
如何达到？何以契入？舍我入道，我舍不得。道在何方？  

金刚经还是哪部佛经中有句类似这样的话，不当做此想，此想非非想，当做如是观。  
查了下金刚经中是这样：“若有想、若无想、若非有想非无想”   
当初我读到这，还以为是在念倒头经，在玩白马非马之类的文字游戏，现在我发现只是我太肤浅了。  

在市场中任何起心动念皆是错。  
那么错误的根源是什么了？  
预测思维，更透彻的说法是我们所有入世之人的生存习性，人的存在本身。  

任何想法，念头 ，做，行动，都是错，都是预测。这是人性，无法剥离的。  
我们所有人无论做什么，当然是为了什么；想什么，当然是为了想得到什么。  
这都是人的欲望，所有的“为”都不过是“欲”的外在显现。  
所有的欲都是人的贪嗔痴，这是由人性，人的存在本身决定的。  
不以任何人的意志为转移，甚至不以上帝，世界，道等的意志为转移。  
因为假设能够以这些意志为转移，那么人就不会存在，就是另外一种事物，既然人不存在，那么就不存在上面所讨论的这些问题了。  

既然市场中任何起心动念皆是错这是一个定理，那么你主观交易时，不经意间你的大脑就有千万个念头闪过。  
所以主观交易不说必死无疑，但很轻易就陷入“预测”的陷阱。一切起心动念，受想行识都是在预测。  

那么按照这个推论，所有你在市场中发现的所谓规律都是假象，幻觉。  
如何证明这一点？其实也很简单：  
如果真的存在被你发现的规律，那么你一定会利用这个规律疯狂的敛财，最后导致所有对手盘被消灭，规律消失。  
市场本质上一直是类似一个天地间动物界的自然生态系统，各种牛鬼蛇神，牛头马面都有。  
每一波的牛市，只是因为猪养肥了，韭菜长好了，仅此而已。  

其实从支撑阻挡来证明这点也是很容易的。  
支撑阻挡是用来验证趋势力度的，不是用来预测的。就类似所谓的消息也是一样的。  
这个成立的定理也是可以来证明发现的规律都是假象，是幻觉。  

看看正丹科技。  
的确啊，遇到阻挡，各种情况都有可能，可能会突破，可能会震荡调整，也可能小跌，暴跌；  
即使突破了也可能是假突破，破后反跌；甚至有的走势弱，根本涨不到阻挡。  
所以阻挡就是个假象，是个幻觉，是市场群体无意识的自证实现。  
 

现在我才发现《走出幻觉，走向成熟》中说的幻觉是什么了？所有你认为的规律，波浪理论，走势图形划分，  
你事后来看都很正确，很简单，但是在当时却怎么也判断不出来，时刻为涨跌患得患失。  
是因为结果可能任何一种经典图形，但是具体是那个图形你当时却不知道，你在用事后归因来解释市场走势，这就是幻觉。  

如何破除这种假象，走出这种幻觉了？  
直接要求做到如是观照，太难了，这要求你必须达到舍我无我的境界。  
所以成功的交易员一直在说：你的交易规则是什么？遵循一致性的交易规则，剩下的交给市场。  
但是你对此没信心，因为你还是不懂，不知，所以无法“知行合一”。对自己构建的交易系统，制定的交易规则没有信念。  

这两天我对“禅”有点兴趣，稍微看了一点禅门，禅语相关的，其实我说的这句话：  
市场中一切起心动念皆是错，和某位禅语本质是一样的。  
人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。      
你把这个“世”换成“市”，同样成立。市即市场，股市，期市，汇市等。      




















