---
layout: page
title:  谷神一教你炒股票：什么都想明白了
category: stock-course
tags:
keywords:
description: 
published:  false
---

终于算是把所有东西都想清楚了，达到”一“的境界。
首先还是得提一个问题：交易中什么最重要？或者具体点说：开仓，止损，持仓，加仓，平仓，空仓哪个环节最重要？
其实从这个回答中，就能很确切的看出回答者所处的水平，层次。
我知道大多数人会说是开仓，开仓的正确概率。
少部分会说，平仓，毕竟会卖的是师傅，会买的只是徒弟。
还有一部分会说是：止损，因为他们市场就是一切风险的来源，只要出局了，就没有任何风险了。的确是没风险了，但可能满仓踏空。
还有较小一部分人说是：空仓。毕竟会空仓的是祖师爷。照这么说，那些不炒股的人都会是祖师爷的祖师爷。

空仓是为了开仓，开仓是为了平仓，出是为了入，入是为了出。有之以为利，无之以为用。
所以交易中的任何一个环节，一个点其实都是不能单独拿出来谈论的，因为没有任何意义。
交易它本身是一个整体，是”一“，所以弄清楚了任何一点，那么整体就应该也弄清楚了。
一旦分开，一生二，就会产生二元对立的矛盾看法，而且这两种二元对立的看法从某种角度来说都是对的。

我的回答是：持仓。毕竟我们来市场是为了赚钱，暴富的，不是来当谁的师傅，谁的祖师爷的。

其实在3,4天之前，我的答案还是：平仓。
一方面是：出生入死。在市场中你就有死的可能性。
另外我认为平仓和开仓是一回事，为什么？因为交易的一致性原则。
比如跌破30日，平仓止盈，那么就应该回踩30日均线做多。盈亏同源，你的开仓原则也应该是你平仓的原则，
你不可能因为”对的“去开仓，而因为”错的“不去平仓。
但你平仓是为了开仓，开仓为的还是最终的平仓，出是为了入，入最终还是为了出。多动多错，所以应该以更久的持仓构建交易体系。

## 风险与利润
**只要你平仓了，那么市场，风险就与你无关了。同样，利润也与你无关了。**
**所以风险即利润，利润即风险。**

**用利润去博取利润，用风险去对冲风险。用风险去博取利润，用利润去对冲风险。这也是对的。**
敞开风险，就是敞开利润，让盈利奔跑。敞开风险的代价就是盈利随时可能回吐。
交易的确就是数学公式，就是定理。

**交易其实只需要解决一个问题：持仓。如何更长更久的持有你盈利的单子。**
你的盈利就是别人的亏损，你的盈利也是市场的风险。

先来思考一个问题：交易的风险来自何处？
开仓。
可能很多人会说来自市场的不确定性。不确定性是什么，是不是就是风险？
你拿风险，可能的亏损去博取利润，去赌方向，赌趋势，是不是就是开仓？

如果你不开仓，你根本就不会入市，不会在场，那么根本就不会有风险，同样，也不会有利润。

## 趋势
你一直在做的这么多事情，开仓，交易系统，本质上是为了什么了？
捕捉趋势。
很多人穷极一生，无非想要的是开在最完美的买点上，买了就涨，暴涨。
但是这和交易赚大钱有多大关系了？赚大钱的前提是这个股会持续性的暴涨，最少要能翻倍，翻几倍对不对？
假设你赚了二个板，第二天封板几次打开，你卖了，错失了后面的涨势。你能赚大钱吗？
而另外一个人在第二天封板没封住时，你卖出，他买入，然后吃到了后面的大部分涨幅，
你和他谁是赢家了？他买在了最完美的买点上了吗？

想想为什么叫趋势跟踪系统，而不叫趋势捕捉系统，就是因为：
1.趋势已经发生，已经形成，成立之后，我们进行跟踪；这才是投机。
在趋势没发生之前，方向没确定之前，那开仓就是去赌博。以预测性的思维去赌突破阻挡后可能会形成趋势，赌这是一个真突破。
所以为撒利物莫叫你不要赌博，要去投机。趋势都已经发生了，肉眼可见，你还需要去赌什么了？
2.跟踪跟好，不要被趋势甩下车。

你所做的一切捕捉到趋势只是起点，你还要陪趋势走到终点，整个旅程是为了吃到大部分的趋势幅度。
趋势你的确捕捉到了，但是赚个20,30个点有任何意义吗？你的生活，命运能改变吗？
你见过狮子，老虎对猎物只咬一口肉下来就罢手的吗？是不是死死咬住咽喉，等待猎物毙命。
你止盈平仓了，目的了？是不是还是为了再一次的入，再一次的开仓？
而开仓正是风险的来源，也是导致资金难以控制回测的原因。你不可能次次对，而且趋势的稀缺性，绝大多数开仓必然是错误的，被止损的。

## 游戏规则
市场交易的游戏规则决定，市场的形成机制是对手盘交易，所以主力，其实不对，应该是除你之外的所有其他人，
在做的事就是不让你吃到大部分的趋势，就是想把你踢下车，在趋势的行进过程中时刻都在诱惑你犯错。
因为对手盘交易，这是整个游戏的最基本的游戏规则，也是这个游戏能够存在的本质原因。

为什么是除你之外的所有人都是与你为敌？
假设你做多，所有的空头是不是想行情下跌，一旦下跌，你赚的少了，是不是你敌人？
多头主力后续要平仓，需要更多的接盘侠来提供流动性，是不是也想早点把你洗下车，避免你到时也在终点平仓止盈？
更不说把你洗下去后，行情再涨点，你后悔莫急，然后追高买入，进一步推升股价快速上涨，给持仓的多头抬轿子。
还有那些持币观望的多头，是不是也想行情跌一点，回调回踩，然后他们进一点？

对手盘交易，所以即使是多头趋势，多头主力也在不停的引诱空头，准确的来说是所有人犯错。
所以为什么会回调，会有折返走势，因为得引诱其他的所有人犯错，引诱大家，观望的人都参与进来。

所以为什么交易这么困难？？因为对手盘交易，除了你，所有人都是敌人，都在诱惑你犯错。
**不要老是你觉得，你认为，走势会怎么怎么样，在任意一个点位上都有多空成交，别人不会都是傻子。**

**所以这时你要做的是：弗为。** 以小农主义治理小农，让他们去争，去斗。行情，走势最终自然会在这种斗争中走出来。  
而且多做多错，动一次错一次并不是加数关系，而是乘积关系，甚至可能是0和1的关系。
多少人在一次错误中，丢失了自己的头寸，导致再也难以接回？失去自己的头寸是洛克菲勒都无法付出的代价。

投机交易和投资，最后都是殊路同归，**比拼的是谁更具有更长远的眼光和坐得住的定力，耐性。**
就是一个时间换空间的过程，长线是金，中线是银。

## 一致性与分歧性
市场存在的本身，交易的游戏规则对手盘决定了，必定会有一致性与分歧性。

一致性其实还包括调长期调整的一致性，必须涨停后介入，或者调控高开，当天涨停。
## 持仓
以持仓，如何更久更长的持有盈利的仓位来构建你的交易规则，交易体系。

持仓面临的问题：
### 1.最大的一个问题是规避震荡
或者准确的说是去进行趋势跟踪，因为这系统本身就是一个趋势跟踪系统。
所以要等趋势走出来之后，趋势形成之后，也即涨过一波之后，再入场。
但是趋势行情中的震荡是无法规避的，因为趋势即震荡，震荡即趋势，只是看待的级别不同罢了。
**所以这时要做的是：趋势没改变，继续坚定持仓**，**而不是以30日均线来反复开平仓，出入场，止损**。
但显然经常发生震荡区间下边沿支撑被向下突破，这时你卖出就被洗盘了，**这时只是一个趋势的转势，** 趋势是否真的反转不确定，还需要等待一个趋势转势的确
但其实这也是有问题的，有V型反转，单边下跌无转势确认，这时候就要以30日均线平仓出局。。
市场给多少就拿多少，不强求，市场是怎么样的，持仓就是怎么样的。这就是所谓的天人合一，市我合一，以天合天，以市场合市场。

### 2.所有干扰持仓的东西都是不必要，甚至是有害的。
比如盯盘，比如猜测，想，心理活动。你之所以亏钱，就是因为你想的太多，你总是认为你懂的很多，你觉得，你认为，你知道市场会如何如何，
还在哪里猜，还在那里想，但是对当下已经发生的，正在发生的却视而不见，反而去猜测，预测未来可能会发生的。
1.放弃盯盘
2.无视波动
3.放弃投机取巧
4.不去猜测，不去想
5.时间，趋势的发展是很难熬的




















