---
layout: page
title:  缠师论语笔记
category: stock-course
tags:
keywords:
description:  
published:  false
---

而整个《论语》是气脉贯通的
浩如烟海的儒家经典，不过是这三句话的一个推演。明白了这三句话这三个‚不亦，整部《论语》就豁然了

何谓‚君‛？‚君‛就是‚圣人‛。那么，为什么是‚君子学‛，而不是‚圣人学‛？‚圣人‛是无学的，

站在这个角度，没有任何视角是有永恒价值的，但也没有任何视角是永恒没有价值的，《论语》一样，孔子一样，圣人也一样。

《论语》归根结底是探讨儒家的核心问题，是如何成‚圣人‛的问题，是‚闻道‛、‚见道‛、‚学道‛，‚学‛后面的宾语只能是成‚圣人‛之道。
而这里的‚学‛，首先①是‚闻道‛，不闻无以学，其次②是‚见道‛，不见亦无以学。只有‚见道‛以后，③才可以真正地‚学道‛，否则都是瞎猫对死耗子。

和‚学‛同源的是‚校‛，也就是‚效‛，就是‚效法‛。‚学‛，不是一个人的瞎修盲练，而是要‚效法‛，‚效法‛什么？当然就是‚圣人‛了

，必须不断地‚校对‛。就像一块表，按报时调好后，并不是一劳永逸，而是要不断地‚校对‛，表才不会出现大的偏差。
‚对照‛‚圣人‛理论，而是必须针对现实，脱离了现实，就无所谓‚校对‛，也无所谓‚学‛了。

对‚‚学而时习之‛中的‚学‛，概括如下，就是：
问：什么是学？ 答：闻‚圣人之道‛、见‚圣人之道‛、‚对照‛‚圣人‛、在现实社会中不断地‚校对‛。
问：谁学？ 答：君子。
问：学什么？ 答：成‚圣人‛之道。
问：学了能成什么？ 答：‚圣人‛。

就如同西医般，白话文是一种死的文字。而文言文不同，理解文言文必须首先要得其神，而其神不在字符中，是文章的整体，如同中医，离开了整体的字符是没意义的。
庖丁解牛，神遇而牛解，文言文的阅读也一样，神不遇而解其文，无有是处。

这个‚习‛字，如诗如画，一字而有神。‚日‛属阳，所谓乘天地之正气而游六合，就是‚习‛，也才是‚习‛

‚学‛，得‚圣人之道‛之体；‚习‛，施‚圣人之道‛之用。不‚学‛无以成其‚习‛，不‚习‛无以成其‚学‛，全体而大用，这才算是‚学‛而‚习‛之。
‚时‛者，天时，非依其时，乃与其时、时其时也。依其时者，小人也；与其时者，君子也；时其时者，君子行成‚圣人之道‛也。
（小人见风使舵，识时务，无坚守无理想无抱负；与其时，万事万物发展必有其规律，必有其时，君子顺应规律，符合时采取行动。时其时，就是动善时，
在时机出现的时候把握时机，成就圣人之道。）

‚时其时‛者，非得天与其时，乃与天其时也。由此可见，所谓天时，是与天其时而天与其时也。
（自救者天必救之，与天其时者，天必与其时？）

‚友‛为双手并列，为共同的志向而联手、而互助合作，才是‚友‛。

要成‚圣人之道‛，成‚圣人‛，必须先‚圣‛其时，不‚圣‛其时，何以‚圣‛其人？圣人者，必圣其时、必圣其地、必圣其人，复圣它时、复圣它地、复圣它人也。而君子行‚圣人之道‛，必有之、方类之。


，‚人不知‛不是‚人不知道‛，而是‚人没有智慧‛。 人‛，一般指别人，但这里的别人特指那些不能‚闻、见、学、行‛‚圣人之道‛的人，

‚不愠‛，是‚使之不愠‛的意思，‚愠‛的根源在于‚不知‛，一个人‚不知‛，各种不好的情绪就会‚郁结‛其中，就会生病，对于中医来看，所有的病，归根结底就是‚愠‛，就是‚郁结‛

这三个‚不亦‛，基于儒家最基本的信念，即儒家思维最基本的结构：天、地、人。

《论语》对天时、天命的态度就是‚与天其时而天与其时‛、‚与天其命而天与其命‛，儒家对‚时运‛、‚命运‛的态度是十分积极的。

有其天时，必成就其地，其地，包括一切的现实客观条件。通常所说的‚地运‛、‚国运‛等，就属于‚地‛的范围。一般人更熟悉的，就是所谓的‚地利‛了，儒家对‚地利‛的态度也是‚与地其利而地与其利‛。

这两者之间的区别是显然的，这种区别也构成国学与西学的重大分歧，更构成了国人和西人思维方式和生存状态的重大分歧。
‚子曰‛，对应的是当下，是现世，是人；
而‚起初‛，对应的是起源，是根源，是神。

一切科学、宗教、艺术，都是以这‚天、地、人‛的思维和生存结构的承担为前提的。

任何前提都以之为前提，连前提这个词都要以之为前提，那么人，又怎能是一个前提所能困住的？

，这里没有了承担，人需要靠理智的光辉，这理智的光辉，在耶教里变成了上帝，耶教从本质上说就是柏拉图思想的神秘化。
后来，科学代替了上帝的位置，但无论是理智、上帝还是科学，人都是奴隶，人不能独自去承担，独自去面对，而是要靠某样东西，
即使那样东西被称为理智的光辉，也是典型的懦夫思维。

对于西人来说，他们可以如古希腊一样悲剧，一样面对命运去抗争，但人的尊严只是一个推论或假设的前提。
但是，只有奴隶才需要解放，只有奴隶才需要自由，只有奴隶才需要尊严，而你本解放，你本自由，你本尊严，
又何须劳什子的解放来解放你、自由来自由你、尊严来尊严你？你只要承担，人一样去承担。

承担，就是《论语》、也是儒学的真精神。

人，浩然之气充盈天地，天地都为之小，一人成大，一人就成其天地之大，没有这种胸襟，没有这种浩然，没资格谈论儒家，没资格谈论《论语》。
历史上永远不缺这种人，他们以‚得道者‛、‚行道者‛自居，以‚道‛的代表自居，他们成了人间的上帝，他们制定人间的法律，一切违背他们的就成了大逆不道。历史上最不缺的就是这种人，却往往是个个道貌岸然，一副拯民于水火的姿态，私下却干尽见不得‚人‛的事。这种‚挟私道以令诸人‛的人，难道还少见？

客观规律的有无并不是一个首要的前提，无论有无，都是‚人‛必须承担的。‚天地人‛模式中，客观规律属于‚天地‛范畴，构成‚人‛展现的舞台。

‚人能弘道，非道弘人‛，归根结底只有一点，就是‚道‛不是目的，只有‚人‛才是目的，只有现实中的‚人‛才是目的，一切以打着虚无飘渺的所谓‚道‛为目的，以现实的‚人‛为手段的所谓‚闻、见、学、行‛‚圣人之道‛，都是《论语》背道而驰的。

‚不知‛，如同米；‚不愠‛，如同饭；‚圣人之道‛，如同水、火；行‚圣人之道‛，如同利用水、火把米煮成‚饭‛；行‚圣人之道‛的君子，当然就是那煮饭的人。而没有了米，没有了‚不知‛，没有了‚不知‛者，没有了‚不知‛的世界，巧妇难为无米之炊，又如何行‚圣人之道‛呢？

‚相‛，去声，本义是‚观察‛，引申为‚根据外貌判断人的命运‛，然后就有了‚选择‛的意思。
‚谋‛，就是‚征求解决疑难的意见或办法‛，引申为‚谋划、商量办法‛等，、


‚不同‛和‚不相‛是密切联系的，‚不同‛是‚不相‛的实现，‚不相‛是‚不同‛的前提。只有‚不相‛，才可能‚不同‛，否则，前提就是‚相‛，就是以‚相‛相之，那么怎么可能有‚不同‛？其结果只能是某种抽象标准、某种统一模版克隆出来的玩意。

用‚贫富‛对社会形态进行分类，就可以得出三种基本的社会形态：‚贫而谄，富而骄‛、‚贫而无谄，富而无骄‛、‚贫而乐，富而好礼‛，分别对应着‚人不知‛、‚人不相‛、‚人不愠‛的社会。而行‚圣人之道‛，就是要把‚人不知‛的社会，通过‚人不相‛的中间环节，最终达到‚人不愠‛的大同社会。
