---
layout: page

title: 简历_宋鑫_Java_10年_2023
category: me
tags:
keywords:
description: 
published: false
---

## 联系方式
- 手机：18194089585，邮箱：xinsong666@foxmail.com
## 自我介绍

## 个人信息
- 姓名：宋鑫，性别：男，年龄：32，工作年限：10年
- 学校：长江大学，专业：计算机科学与技术
- 个人主页：https://javaclass.net
- Github: https://github.com/FreeSlaver
- StackOverflow: https://stackoverflow.com/users/6708214/songxin

## 开源贡献
- Maxwell-sink:https://github.com/FreeSlaver/maxwell-sink
基于Kafka Connect和Maxwell开发的一个分布式的ETL数据同步工具
- Zipkin brave-sparkjava:https://github.com/openzipkin/brave
Sparkjava是一个MVC框架，这个PR是Sparkjava的zipkin实现

## 掌握技能
理解IO/NIO，集合等基础框架
掌握多线程编程，AQS，ReentrantLock，线程池等技术
理解JVM，垃圾回收器，垃圾回收算法
熟练掌握Spring，Spring Boot，Spring Cloud等技术
熟练掌握Redis，Kafka集群部署，监控，线上问题排查解决
熟练掌握Mybatis，Zookeeper，Dubbo，Zipkin编程
熟练使用Mysql，掌握事务，索引，查询优化
掌握分布式事务，分布式锁，分布式消息一致性实现
熟练掌握Docker，K8S等容器技术
熟练掌握Linux服务器命令操作，项目部署等
熟练使用Idea，SVN，Git，Maven等工具
熟练阅读英文技术文档，读写能力良好

## 工作经历
2021.8~2022.12	搜了网络	架构师
2018.7~2021.7	华付信息	初级架构师
2016.5~2018.3 	中集电商	高级Java工程师
2012.6~2016.3 	中国安防	软件工程师

## 项目经历
### 2021.8~至今			订单数据同步系统			搜了网络
销售订单会产生相应的出库单，出库单会生成配送单，结算单，开票申请单，销项发票单，收款单等等一系列的单据，而且大多都是一对多的关系，后续订单状态反向闭环不好处理，而且部分订单状态还需要同步到财务系统，所以需要一个全局的业务中间件进行解耦。

### 2021.8~至今			数智化供应链平台			搜了网络
工业品供应链平台，客户可以在平台进行采购，供应商能在平台发布商品，然后系统会进行撮合交易。主要的功能模块有：客户管理，供应商管理，销售管理，采购管理，物料管理，合同管理，物流管理，财务协同等模块。
使用到了SpringCloudAlibaba，Nacos，Redis，Mybatis， MySQL，K8S等技术，
本人负责消息服务message-service，文件服务file-service，鉴权服务auth-service，S单点登陆sso-service的架构设计，技术选型，框架搭建，线上问题解决等。

使用FileBeats收集日志，发送到Kafka中进行消费，实时计算分析，过滤满足故障条件的数据，并生成工单。

### 2019.10~2021.7			智慧企业				华付信息
基于终端人脸识别技术，智慧企业提供访客预约, 智能迎宾，人脸考勤，人脸门禁等企业智能化服务。使用Spring Cloud微服务框架，Redis缓存，Mybatis和MySQL做数据持久化存储，Netty做网络通信。
本人负责项目技术选型，框架搭建，以及人脸考勤，人脸图片管理，日志管理等模块开发，测试，以及项目部署，线上问题排查解决。并指导初中级程序员的日常工作。
### 2018.7~2019.10			机场易安检系统			华付信息
深圳机场易安检系统可让乘客使用智能安检通道快速通过，大大提高安检效率和用户体验。
主要功能包括小程序端申报登记，安检信息预约，人脸识别，人脸身份证合一校验等。
使用Spring Cloud微服务框架，Redis缓存，Mybatis和MySQL做数据持久化存储。
本人负责项目技术选型，框架搭建，线上问题故障解决。指导初中级程序员的日常工作。

### 2016.9~2017.4			 ESB消息总线服务			中集电商
接受e栈后台发送的事件通知请求，存放到Kafka集群中，之后遍历注册的系统服务回调地址和关注的事件，将相关的事件信息广播到其他系统。
个人负责ESB消息系统的技术选型，架构设计，功能代码开发，项目部署，Kafka集群搭建，监控，线上问题解决，故障排查，性能调优等。
### 2017.5~2018.3			maxwell-sink ETL数据同步	中集电商   这两个合成一起，放到新公司
为保障e栈服务的稳定性，需要进行服务切分，异地多活，将主从架构的MySQL服务
进行切分。Maxwell-sink基于Kafka Connect实现的分布式ETL数据双向同步工具，
使用maxwell读取mysql binlog，传输到ESB消息总线服务中，使用maxwell-sink进行消费，数据过滤，清洗，转换存储到多个MySQL实例中。
本人负责项目技术选型，架构设计，功能实现，项目部署，维护等。

### 2021.3~2021.7			快递柜智能监控			中集电商
收集12台dataserver上的近2万台终端的日志数据，进行统计分析，并输出报表。对运营，运维的工作进行数据支持，并能过滤故障终端，主动推送工单，提高运维工作效率和快递柜用户体验。
使用ELK技术栈，FileBeats进行日志收集，ElasticSearch存储，Kibana进行分析展示，并输出报表。对指定终端，箱格，包裹按天周月的时间维度和各种操作维度进行数据统计，并可以追踪包裹的完整轨迹。将数据存入Kafka后进行消费，实时计算分析，过滤发现故障的终端，主动推送，处理工单。
个人负责日志平台和终端智能化运维的架构设计，技术选型，核心代码编写等。
快递柜监控故障探测及修复系统
收集快递柜的操作流水日志，并进行消费，通过日志数据，下发操作指令的结果来判断柜子故障类型，并生成相应工单推送给运维进行处理，大大提高了快递柜的用户体验。

### 2017.2~2017.7 			e栈服务全链路追踪系统		中集电商
使用Zipkin对e栈的分布式服务进行全链路追踪，统计服务节点异常，超时，延时等信息，并进行后续的异常处理，性能瓶颈优化，数据统计，告警监控等。
个人负责分布式系统追踪服务技术选型，推进各项目服务系统接入，做相关技术分享，提交了brave-sparkjava开源贡献的pr。


### 2016.5~2017.10			e栈后台系统重构			中集电商
E栈后台系统用于管理3万多台快递柜，主要功能包括：快递员投件，取件码发送，用户取件，包裹管理，箱格分配，终端管理指令下发，终端流水日志上传等功能。
用Sparkjava做MVC，Spring做bean容器，Redis缓存，Mybatis，MySQL做持久化，
Netty做终端与后台通信，nameserver与dataserver模块做负载均衡，保证分布式服务的高可用，水平伸缩扩展。
个人负责快递员登录，箱格分配，取件码发送，包裹管理等功能的开发，测试。

## 第一个任务 找3个最有技术含量的项目，详细说，








