---
layout: page
title: 人生布局
category: me
tags:   
keywords:
description:
published: false
---

npd这种人间的魔鬼根本不可能改变，只是换了一种方式在吸食。
1.找份编程的工程；找份国外的编程工作
2.把每个月的工资还了
3.美国签证搞下来


## 炒股，编程，写作
不行，这个狗逼合作不了，天天担惊受怕，

了个狗逼，又想来骗取老子信任，然后往死里日，你妈个逼的，现在老了，想人送终了，又把老子拉起来继续日，你妈个狗贱逼，臭烂逼的。
中国你跑不了，再跟这两个狗逼纠缠，老子人生一点翻盘的机会都没有，不说翻盘，就这个臭粪坑，一滩烂泥，泥沼里面，出都出不来。
这两个逼要把你吃干没尽，慢慢享用，把你教的老实善良就是好供它们吃，吸干。

老子不能再次重蹈覆辙，狗烂逼，臭贱逼的，
臭逼，自我感觉良好，往死里日。
## 做减法 聚焦 年纪不小了，没撒试错成本
投机交易肯定不能放弃，我他妈的付出了这么多，经历了这么多痛苦。
一切全部围绕投机交易构建，把宏观经济的一些概念弄清楚，每次账户充5万，亏完再冲5万，
够了，搞期货，5w抓一波行情，上百万很轻松，浮盈加仓。





1.自力更生，找份工作，或者创业，创业做生意不行的，这两个比不会让你成功的，关键时刻这两个狗逼畜生就要开始使坏。
2.把这两个狗逼从我人生中完全剔除，根本不给任何纠缠老子的机会
3.人生事业找一个超长赛道，不断的滚雪球滚下去
4.死之前会因为没干哪些事情感到后悔？或者说最想做到的几件事情。
1.环游世界；2.终极自由；
所有的都必须以财务自由为前提，所以必须得创业，得公司上市，



## 跑，必须得跑
跑去哪里？美国。怎么跑，外派的工作




你现在不奋起的话，你的人生就彻底完蛋。完了就完了把，呵呵，无尽的痛苦在等待着你。
如果要拯救自己，首要的目标是把这两个老狗逼从人生中剔除。

怎么可能信任你们，怎么可能再一次重蹈覆辙，怎么可能还给你们机会？？？
我连给自己的机会都剥夺了。

你跟他们之间扯不清楚，在中国这个以“百善孝为先”的神奇国家，呵呵。
拿出孝道的大棒，可以压死你。

所以出国是必然的。关键这个出国又得半条命，各种成本巨大，还伴随着巨大的风险。
**怎么把这两个比从我的生活，人生中剔除？**
你要还钱，它这两个比不接；
呵呵这两个逼比我想的还要邪恶的多，不仅不接我还的钱，甚至想让你根本没有偿还的能力，
怪不得一直让老子打工，一直疯狂的吸食老子的能量，打压老子，妈个狗贱逼的。
而且它们最喜欢的是：把钱给你，然后让你愧疚，自己心里又舍不得。舍不得就不给呗，给了又要让你愧疚，那我不要呗，你不要又要硬塞给你，有病。


不出国，弄张假身份证，也是非常难搞的事情，还可能违法。
还有一种方式：不使用身份证，呵呵，几乎不可能，你现在手机号啊什么的都连了身份证，
你重新换手机号，租房什么的都得身份证。



出国：1.语言；2.技能。
语言：中文，英语。中文：马来西亚，新加坡，都不太好，pass；英语：美国，加拿大，澳大利亚。

## 这波牛市我必须抓住，35 36岁了，可能是这辈子唯一的较容易把握的机会了 。
1.找工作，加班太多的不要
主要是这个事情符合太多人的价值观，这群牛马真的可怜
2.交易上的几个核心问题要搞清楚，宏观经济，基本面这些东西要搞透彻，什么利率，国债，
不找，现在开始研究，学习这几个方面的？

怎么保证不错过这次机会？
1.资金；2.几个核心的问题搞清楚；3.拿得住长线。

真他妈的烦啊，


## 何时才能从这痛苦中解脱？？？躺着，继续躺平？这几天的任务


1.庐山之行
2.负债搞清楚



## 庐山
西线景点比较集中，所有的景点可以在一天之内游玩，如果选择在庐山停留的时间不多的话，可以选择游览西线，这里人文景观和自然美景丰富结合，值得一观。


## 协商还款
## 欠款
工商银行信用卡 54913.9 本金38773.73
江苏银行信用卡 54697 本金49000（应该比这少，没查到，等银行人联系）
招商银行个贷 5639.83 本金4289.91
微粒贷 38762.3 本金34355.05
京东白条 46750.2 本金29494.97
有钱花 31736.31 本金18901.97
中有48731.85    本金27273.97 最低还27280 

### 微粒贷
075582209805
内部电话，打客服电话也有用，但是要打好多次还要举报骂他们才有用
我也有微粒贷，还不动了，想协商分期，直接打95384就行？95348

接着举栗子：比如说你有57000的欠款，成功延期6个月后一次性结清。
延期期间会停止人工催收，不会起诉。但是会产生罚息和违约金。
官方客服也会告诉账单显示的罚息违约金无需理会，延期时间到了后违约金可减免，一次性归还合法的本息即可！
这里注意，延期后的利息，是按照你微粒贷的贷款利息来计算，没有任何减免。

艹，怕个吊啊，逾期两年4万，打七折处理，也不理它
微粒贷分期是带利息的，基本网贷二次分期都会给利息，相对其他平台来说，微粒贷的二次分期利息算很良心了，很多网贷平台二次分期利息都直逼24%
打12378会给你一个微众银行电话
很大一部分机构是可以本金打折的，

你现在的想法是？？？
首先第一点是：你写的东西，这群人都看不懂，这个太正常了，境界，水平没到。
第二点：你是打算怎么赚钱？是卖课，卖电子书，还是卖知识星球服务？
第三点：在哪里卖？肯定是散户韭菜聚集最多的地方，就那几个自媒体平台。

说白了，现在还是要找份工作，但是老子找了工作之后，老子为什么要鸟你们这些狗逼了？
老子一个人赚钱一个人花不好，老子算是彻底看清蔡国英个狗逼。

