---
layout: page
title:  婚姻的本质
category: marriage
categoryStr: 婚姻
tags: plan
keywords:
description:
published: false
---

婚姻的本质是什么？
1.婚姻是两个家庭的事
2.两个家庭强强合作，养育后代；瞻仰老人；自己被后代瞻仰；
差不多就是这样了。

## 网络摘录
为什么很多人谈恋爱的时候挺好，但是一旦结婚了就出问题？

因为恋爱的本质是一种“感情”交换，而婚姻的本质是一种“价值”交换。

“价值”是比“感情”高一个维度的东西，谈恋爱时候只需要凭感觉就好了，互相让对方开心就可以。

但是一旦结婚，决定婚姻能否长远的，是看两个人能否彼此持续地给对方提供“价值”。

也因此，恋爱的时候，颜值、身材、魅力、风趣，甚至琴棋书画都是吸引对方的关键，但是到了婚姻里这些都会统统失灵，变得索然无味，因为婚姻里只有价值交换。

1

知乎上有位匿名答主分享了几个例子。

第一个例子：

某女孩从小就学习钢琴，每天下班去练习一个小时，谈恋爱的初期，男友对她这个技能非常欣赏。

感情稳定后，她依旧保持下班去琴行练一小时琴的习惯，也因此她从来都没做过晚饭，回家后都是直接吃饭，当然是男朋友做的。

这个时候矛盾就来了：她以前练钢琴占用的是自己的时间，而现在她的另一半也需要负担这个时间。

而此时，他的男朋友，对拥有一个会钢琴的女朋友这件事，已经没什么可激动的了（已经习惯了，并且炫耀完毕）。

此时对他而言，回家有顿热饭吃更重要。

这就是“核心利益”的转移。

就像我们开头所说：恋爱时的核心利益是欣赏，是情感交换；而婚姻时的核心利益，是成全，是价值交换。

也就是说，此时女朋友会弹钢琴对他来说，已经没有什么价值了。

再比如：

某女孩每天早上都要花20分钟卷头发，在恋爱初期，她的男朋友都很喜欢她的卷发，因为可以赏心悦目。

但是时间长了以后，由于她每天早上都要卷头发，就会被男朋友抱怨太麻烦了，太拖拉了。

究其本质，这是因为她触犯了男朋友可以睡久一点的利益，或者说是他的时间价值。

我经常说：一切关系都是利益关系，婚姻和家庭中也是如此，只不过多了一层爱情和亲情作为掩盖而已。

的确，在亲情和爱情里，爱一个人就会无条件地为她牺牲，无条件地对他忠诚。

然而大家要记住一句话：在任何关系里，只要有牺牲，就意味着不公。

这个世界上只要有不公的地方，就会在另外一个地方，或者以另外一种形式补偿回来。

举个例子：很多男生在追女生的时候，使出浑身解数还不够，还会透支自己的实力做一些无聊的事。

的确，女孩子都是容易被感动的，很多女生就是看到身边的男人可以不惜代价对自己好，然后选择了一个对自己最好的人。

然而这种恋爱最后的结果，往往也是悲剧。

因为做出牺牲的男生刚开始还会为女生持续付出，但是到了一定阶段，就会变相要求对方进行补偿，无形当中对女生有很多要求，女生往往被男生的所谓牺牲挟持，甚至有的极端男生还会动不动以死相逼。


2

社会经济越发达，人就会变得越独立，这早已不是那个谁可以为谁去死，或者谁需要谁为自己去死的时代了。

那些刚开始口口声声说爱你的恋人，口口声声说为你好的家人，到了一定阶段往往会要求你做这做那，或者不能去做这做那，这就是一种变相的补偿。

我们必须看透一个趋势：社会越发达，人与人的独立性就越强，未来每一个人都是独立的个体，每个人的价值都会一览无余。

未来，一切价值都可被量化，一切皆可交易，包括人的时间、情感，全都会明码标价。

因此，你想要获得多大的价值回报，你就得先拥有等价的价值付出。

其实无论是恋爱、婚姻，还是创业、社交，如果能从价值的角度看到问题，一切都会迎刃而解。

因为价值是这个世界最高维度的东西。从价值的角度看待问题，这个世界就没有看不透的事情。

举个例子：我们每个人都或多或少接收过别人的礼物，但是大家有没有发现一个“收礼定律”？

别人送给你的东西，都是你能买得起的，你买不起的那些东西，从来没有人送给你。

这是为什么呢？

其实，别人在给你送礼的时候，首先会衡量你的价值，他们只会送给你那些在你价值以内的东西。

也可以这样理解：别人在为你付出时，不会付出超出你价值之外的部分。

因此，要想别人送你一件东西，首先你得自己能买得起这件东西。

所以我们要牢记这个真理：没人会为你价值以外的东西买单。


3

这个世界，没有任何一个人有义务对另外一个人忠诚。

人所有的忠诚，都在演变为对价值的忠诚。

未来，不要指望有人无条件对你忠诚和付出，除非你这里一直都有他想获取的价值。

一旦你身上价值消失了，不仅时代会抛弃你，你身边人也会抛弃你，合作、恋爱、婚姻都是如此。

未来，两个人最终能不能在一起，取决于彼此能不能给对方提供价值。

两个人能在一起多久，取决于这种价值能互相提供多久，当一方断了另一方就会离开。

这就是价值定律。

不是我们变得越来越现实，而是我们生活在一个一切都以效率为导向的大时代。

这个社会时刻都要求人们以获取价值为导向，要把效率、效益放在第一位，你才能更好生存下去。

有人抱怨如今社会人情味越来越淡，人都太现实，其实是因为一切都被价值化、量化、标准化了。

钱就是价值的具体量化，价值一旦被量化，很多问题就简单化了，一切传统关系都被撕得粉碎，新的伦理关系、人际关系、商业关系都在推倒重建。


4

有人说：家庭婚姻，就是在你的利益和对方的利益中，寻找平衡点。

一段牢固的婚姻关系，就像战友一样分工明确；像团伙一样分赃均匀。

不然无论看起来多么美好，都很难走到最后。

这听起来很残忍，但是却是世界的真相。

我经常说：99%的人都活在假象里，他们宁可自欺欺人，宁可掩耳盗铃，也不愿意面对世界的真相，因为真相太残忍了，一个人没有足够的勇气和智慧，根本无法接受。

但我依然要告诉各位一个真相：世界越来越机械化，在这冰冷嘈杂的机器声音里，真正能够给你依靠的，永远是你自己，你的幸福和任何人都没有关系，包括你所谓的另一半。

最后总结三句话：

1、在你没有价值之前，独善其身是一种美德。

2、真正的爱不是相濡以沫，是互相成全；

3、让自己永远充满价值，才是我们的终生大事。



