---
layout: page
title:  梯子推广
category: startup
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

## 总结，经验提升
1.赚钱，要么帮别人赚钱，要么让别人帮自己赚钱。
2.只做其中一个环节。赚钱4要素：1.项目（需求）；2.资金；3.技术；4.推广；
比如路边的一个洗脚店，1.门面-》推广；2.洗脚-》项目；3.资金-》开店，请员工，买设备；4.会洗脚，掌握洗脚这门技术-》技术，“术”。
当然整个过程中还要会做人，会说话，会来事，把整个流程串起来，黏合起来。

以失业程序员来说，就仅仅只是掌握了“术”，“技术”这一点生产要素，而且掌握的还不咋地，不够深入。只会一个环节，拧螺丝，crud。
更不说掌握整个技术的环节，比如你让他从头，从零开始，不用框架，写个Web博客出来，90%的都做不到。
所以怎么做？
最好的就是卖课，收徒，教别人这门技术。拆解一下：
项目：卖课，满足新人学习的需要，所以这里最核心矛盾的是找工作。
技术：会crud会搬砖，会写技术博客，做教程。
资金：


3.赚钱就是抄袭，看你损害，占了谁的利益，兑现出来就可以了。
4.

## 目标与思路
### 目标

### 思路
1.自己做个梯子比较的站点，用excel，
这个思维挺傻逼，

2.让所有人来推荐梯子，让大家一起来赚佣金
3.除了梯子还有vps，然后我就在页面挂几个广告
4.梯子，vps搞了主要干嘛，

刚那个煞笔思路又错了，搞什么仿知乎的模板，然后搭建个论坛之类的，纯纯煞笔。
你现在应该思考的是：
1.这个能赚钱吗？就是能够得到验证吗？
可以，1.网上这么多推荐VPN的，肯定是在赚钱，不然干嘛推荐；2.VPN这个产品同质化严重，他必须推荐，引流
3.但是他们这个推荐有问题，信任度是最关键的，全几把自己打广告的，所以我弄一个，让集体投票的，看评论，
这个可信度就高了
4.利用的人之道，损不足以奉有余

主要怎么来做了？搞个论坛，网站什么的就纯煞笔，根本没流量。
1.免费；2.最小成本的让用户聚集起来，让他们自己生产大便自己吃；
#### 怎么让别人看见？
最快最简洁的应该是做一个单页评论页，然后让所有人。。。
核心：让别人看到，让世界看到，信任。

还是继续到处发评论，然后看看怎么优化下，所有环节，节点。
你看我现在是不是赚钱了？是的，赚了21块，仅仅只是到处复制黏贴，
很多搞网赚的，搞独立开发的，投入了几千块，几个月时间，东西都做好了，想的非常棒，
然后上线一看，几百年就几十个浏览量，搞了n久，可能就1,2个客户。别说赚钱，本都回不来。

## 渠道
ss相关的，clash相关的，v2ray相关的，vps相关的，到处复制黏贴就完事，
安卓手机翻墙、Chrome一键翻墙包、火狐firefox一键翻墙包、XX-Net禁闻版
## 梯子推荐 机场推荐

### 工具
#### shadowsocks
#### v2ray
#### trojan
### VPS
### 一键脚本



## 墙外的世界
分享翻墙后有趣的所见所闻，比如tg频道，twitter关注，instagram关注等等

## 2.梯子推广
bywave，我赚了15块，不应该搞一个什么网站，网页什么的，而应该是最简单最直接的在别人询问的地方广告。
信任度，最可信的是讲述自己的亲身经历，而不是怎么吹嘘。
这个是最简单的，最容易上手的，直接google，百度，bing等搜下，然后在下方留言，

你自己搞网站的推广翻墙软件，搞不好要坐牢的。
## 机场客户关注点
1.费用；2.数据安全性；3.稳定性
开会前陆续被封443端口

别说你们用个小鸡撒的，现在你自己去看看vutrle，linode多少机房直接封ip段落，
之前还是封什么东京机房，封些ip之类的，现在是遇到这些公司的机房，自己封所有ip段。

套cf，
别说你们，我这用的bywave的机场，有一次故障就是人家上游供应商直接把抓进去了，
更别说我们这些小虾米买的小鸡了。

专业的问题交给专业的人干把，且用且珍惜。

## 我的故事
真的没撒折腾的必要，大家都是一路折腾过来的人。还是用别人的专业机场把bywave，这个我18年用到现在，其实封端口封ip墙的加强在18年就开始了，
特别是两会期间，真的是换个端口就秒封，之前还能换个端口苟活几天；然后你同一个ip端口次数被封多了，它自己把你ip给封了。
虽然像linode这种可以免费重建vps，换ip，但是没用。
GFW早在18年就开始加强了，

504252262@qq.com
https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672
https://www.zhihu.com/people/zenhacker
真的没撒必要折腾，都是一路折腾过来的人，从ss到v2ray到trojan，
从nginx反代，套域名，套CDN，套cloudflare，套各种协议，都没撒用。
还是用别人的机场把，便宜稳定，撒事都不用操心，<a href="https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672">bywave</a>。
你那折腾的几个小时玩会游戏，刷会视频，学习下，它不香吗？
这个机场我18年末用到现在，当初有个套餐是80块钱250gb流量，包终生。
后面遇到3次还是几次故障，只要时间够久都会赔偿，有一次好像是赔偿了100多g。
我就白嫖到了现在，还有70g流量。当时冲了100块，现在还有35块余额了。
专业的事情还是交给专业的人干把。


## 问题
搞个jb知乎，直接github建个仓库，然后发discussion，
### 1.被看见，被世界看见，被他人看见
流量入口：github，博客，论坛，google广告，
博客的问题是无法贴外链，而且很多博客没有评论区。
论坛：有v2ex，htoloc主机，
github：优点：google收录好，排名靠前，特别是讨论组的话，看到的人很多，
缺点：项目所有者认为你在打广告，直接给你删除了，

### 故事0

### 故事1
<a href="https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672">bywave</a>，
推荐一个bywave，这个机场我18年末用到现在，当初有个套餐是80块钱250gb流量，包终生。
推荐一个<a href="https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672">bywave</a>，这个机场我18年末用到现在，当初有个套餐是80块钱250gb流量，包终生。
后面遇到3次还是几次故障，只要时间够久都会赔偿，有一次好像是赔偿了100多g。
我就白嫖到了现在，还有70g流量。当时冲了100块，现在还有35块余额了。
专业的事情还是交给专业的人干把。
### 故事2
懒得折腾了
懒得折腾了，一路从ss到v2ray到trojan，从linod到vutrul到搬瓦工，
一键脚本搭好之后，刚连上去，没过几分钟就被封了，然后换端口，继续被封，而且几乎是秒封，不会超过一分钟，
等你端口换多了，gfw它直接给你把ip封了。虽然有些vps提供商能免费更换ip，但是你换了后，发现大多数ip都是被封的。
太难了。自建梯子翻墙不想了，直接用别人的机场，虽然没个vps偶尔玩玩，不能vps上搭建些东西，但是真的折腾不动了。
即使机场，选起来也是让人眼花缭乱，到处都是VPN广告，到处都是推荐VPN的博客，网站，但是好多都是掐烂饭的，
毕竟就连搞VPN的公司好多都搞不好就跑路，或者上游线路服务商被抓进去，找个稳定的太难了。
各种nginx反代，套域名，套cloudflare，
### 故事3
推荐一个<a href="https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672">bywave</a>，这个机场我18年末用到现在，当初有个套餐是80块钱250gb流量，包终生。
现在只有140块200g一年或30块一月，不过非常稳定，流畅，节点很多，用Clash客户端，可以手动切换，也能让它自动切换。每次故障，只要时间够久，都会赔偿，我之前赔偿过100多g，白嫖到了现在，还有70g流量。当时冲了100
块，现在还有35块余额。

### 故事4 markdown格式
推荐一个[bywave](https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672)
，这个机场我18年末用到现在，当初有个套餐是80块钱250gb流量，包终生。现在只有140块200g一年或30块一月，不过非常稳定，流畅，节点很多，用Clash
客户端，可以手动切换，也能让它自动切换。每次故障，只要时间够久，都会赔偿，我之前赔偿过100多g，白嫖到了现在，还有70g流量。当时冲了100块，现在还有35块余额。
## 可能相关的话题
1.科学上网，免费科学上网；2.墙，翻墙，免费翻墙，；3.GFW；4.SS；5.v2ray；6.机场，自建机场；
7.VPN，免费VPN；8.一键翻墙浏览器9.vps一键搭建翻墙服务器脚本/教程
10免费shadowsocks/ss/ssr/v2ray/goflyway/trojan
11.免费翻墙账号/节点，免费自由上网、fanqiang、翻墙梯子，电脑、手机、iOS、安卓、windows、Mac、Linux、路由器翻墙

科学上网史诗级永久免费 VPN【2024最新】！打造无感翻墙环境，免费不比付费差！安装即用，无广告，4K稳定，无限流量，一键连接，内含多个国家地区节点，快速访问 Google 与 YouTube！

## 文章
推荐一个自用VPN机场梯子
<a href="https://user.by.ltd/aff.php?aff=17672">bywave</a>，这个机场从18年末稳定用到现在2024年9月份，总共的故障次数就3次左右，几乎每次都有补偿。我之前有一次被赔偿过100g。
当初选的套餐是80块150g流量，包终生。现在没有了，只有140块200g一年或者30块150g一个月。
不过非常稳定，流畅，节点很多，用Clash客户端，可以手动切换，也能让它自动切换。
所以不用担心连接不上的问题，因为可以随时手动切换节点。比如ChatGPT刚开那会，只服务美国的ip，
你就能手动切换到美国节点，然后连接上去。
最后总结下用了4年的优缺点
优点：
1.线路稳定，流畅，节点多
2.每次故障后时间够久有补偿
3.telegram绑定账号每日签到送流量
4.支持同时10个设备在线，可以和人共享账号
5.支持速率较高
6.充值额外赠送金额
缺点：
1.流量较少，如果经常看youtube或者下载可能不够
2.价格一般，并无较大优势

