---
layout: page
title:  知乎上能赚钱吗？有人赚到了吗？咋赚的呀？
category: zhi-hu
categoryStr: 知乎
tags:
keywords:
description:
published: false
---

能，我一个无名小卒，小透明都赚了1k多块。

有人的地方，就有需求，就有欲望，人与人之间就会产生交易，就有钱赚。
只是赚钱这事太难了，天底下最难的两件事：“把自己的思想装进别人的脑袋里，把别人的钱掏到自己的口袋里。”
赚钱太难了，其实这个认知是错误的。我们只是被教育的，被驯化的不会赚钱罢了，成了妥妥的牛马工具人。
这就好比股票交易中的学得越多亏的越快，自知被培育成了韭菜，却无法逃脱一样。因为书上全部都是错误的，亏钱的观念。

我知龄有3900多天，之前就把这当成一个疯狂学知识的地方，只是这两年下沉的厉害。
我个人是投资交易的，当初开个付费咨询纯粹是玩玩，只收一块钱，做了几单，不过这些人问题太多，我本人先麻烦，懒得答了，
直接把付费咨询价格提到998，也没去管它了。后面有一天居然还真有个人付费。

好吧，这都收了别人1千大洋，不能忽悠，耽搁人家，就把我能想到的，能传授的东西全给他说了一遍，也不知道他能听懂多少。
把我自己好几年坚持写的炒股笔记电子档也发给他了。实话说，就我告诉他的，最少值几个w。
当然能否最终赚钱，要靠自身努力，领悟。
如果世间真有这么容易赚的钱，给别人一千块，别人给你套交易系统，你就能稳定盈利，那大家全都不上班了，
世界上也不会有那么多贫困的人了，悲伤的故事了。

后面了，还接过几单几十，100左右的，就当请我喝杯咖啡的。 
当然你付多少钱，我就教你多少东西，聊得开心我就多说点。
不过所有找我咨询的人，我都会强调：**“能不炒就不炒，干点撒都比炒股强，除非被逼的没办法，看不到希望，还想再博一把的。”**
不过了，大概率也是充满希望后的再次绝望。
股市适合那种独，孤，绝，特立独行，有气吞山河之志，睥睨一切傲气的人，就是那种老子谁都不服的中二气质的人。
不然即使你是有天分，适合的人，大概率也是中路崩沮。

当然我之前困难的时候也想过，尝试过搞自媒体，
但是我发现我这人做任何一件一旦没有反馈的事情我一天都坚持不下去，除非自己非常渴望，无其他目的想去做的事。
投资交易能够坚持，就是因为它不断的给我负反馈，这点也比完全没得反馈强的多。

## 知乎赚钱，你首先得弄清楚这个赚钱的逻辑是什么
知乎，最大的中文知识问答平台，本质还是属于媒体行业，其实整个信息革命都是媒体，信息传播的革命。
本质上都是与信息传播有关，所以掌握，整合最有价值信息的平台，工具就会最有价值。

知乎自身赚钱主要就两块业务：1.广告；2.盐选会员。
广告自古以来就是媒体的一大收入来源，盐选会员就是付费读故事，读小说，
这也是知乎下沉，变low的原因之一。但是赚钱么，不寒碜。

所以很简单的，你要做的也是1.收广告费，知乎带货，接品牌商单，写软文；
2.成为盐选作者写故事，写小说。

然后还有一块就是付费咨询，本质上还是媒体广播，让别人知道你在哪方面的专业性，然后卖服务。
但是咨询这块极其不稳定，因为1.反馈性问题，接受咨询后，是否真的解决了顾客的问题，你得到反馈了吗？
2.没有一个系统性的疗程，就是别人咨询过后，他自己有按照说的去做吗？这过程中无法得到指导，所以效果是很差的。
就简单谈2个方面，其实网络付费咨询这块大有所为，只是要在过程中进行指导，最终真的帮顾客解决问题。
做到这样，有需求，怕麻烦，愿意付费的人大把。

## 笼统说点其他的
1.你要弄清楚知乎的价值观是什么，包括它这个产品，产品经理怎么想的，营运怎么想的，CEO怎么想的，你都要稍微想一下，
然后去迎合它的这种价值观。
2.你的定位，你卖什么，你会些什么，专业性如何。这点是相当重要的，毕竟现在搞自媒体的这么多，到处垃圾信息铺天盖地。
3.你能坚持多久，坚持到何种程度。坚持，这个应该是摆在第一位的，如果仅仅只是为了赚钱，你肯定坚持不了多久，
即使你之前每个月能在知乎赚个几千，但是某月突然暴跌，你还能坚持吗？
就好比我，极度渴求自由，非常厌恶束缚，被他人管着，更不用说被一群傻蛋管着。








