---
layout: page
title:  知乎赚钱
category: zhi-hu
categoryStr: 知乎
tags: 
keywords:
description: 
published: false
---

跑半个月再说。边跑边找工作。

## 核心关键点问题
1.知乎赚钱的逻辑？
知乎是一个专业性的知识问答网站，但是现在太下沉了导致很多抖机灵的答案点赞超多。
2.自媒体赚钱的逻辑？
找本关于媒体的书籍，本质上来说就是：广播作用。最贴切的就是打广告。
为什么我不直接做一个看广告的APP了？？？然后把广告做成段子，最后你不知道到底是看广告还是看段子。

3.知乎的价值观？调性

4.千万不要犯的错误，比如骂人
5.大忌，不要回答股票无关的问题，甚至不要关注，点赞无关的。。。写无关的东西。

## 知乎已知赚钱方式
盐选会员
他早已放弃在知乎首发内容，而是转战微信公众号和头条号。
“如果你想靠做自媒体变现，知乎是最难的平台，没有之一。”张子豪总结道。
就因为赚不到钱，知乎发生过多次大V集体出走事件。

## 知乎变现问题
品牌在知乎做推广更倾向于自己做账号或者制造话题，而非找达人写软文、带货，因为“知乎的传播渠道铺得不够广”。
甚至其他平台搬运知乎内容已成为一门专门的生意。“没办法，知乎流量太弱，我们辛苦创作只是为他人做嫁衣。”

知乎常见的变现方式包括用户打赏、付费咨询、好物推荐（带货）、品牌任务（软文）和知乎盐选，但这些仍未解决创作者变现难的问题。
在知乎带货并非想象中那么赚钱。在知乎带货，需要在内容中插入购买链接，用户点击购买后创作者才能获得佣金。但适合这种方式的答主数量不多，而且通常是数码家电类，知识类答主很难将日用品链接强加在内容中。

2022年的目标是“打造100位收入破百万的盐选创作者”。其中，创作者七月荔的作品《洗铅华：恶毒女配生存录》，在上线知乎盐选后月入40万元。

从写文到获得高赞冲击爆款，再到被编辑发现、签约、上栏（开设专栏），整个过程充满不确定性，没有人敢说进入盐选就是稳赚的。

知乎大V“一只鱼的传说”和“星象大白”都是在知乎上发文只发一半，读者想看完整版需要关注他们的微信公众号。“一只鱼的传说”是知名的灵异故事作者，他曾经透露，自己靠写作年收入突破8位数。
面对这样充满诱惑力的案例，张子豪照方抓药，对效果颇为满意。他的公众号运营半年多，目前每篇文章阅读量都能达到两万以上，主要涨粉渠道就是知乎。


不仅如此，张子豪还将知乎当作收集写作素材的工具。

## 大佬观点
更重要的还要看个人的实操、迭代、研究同行和爆款。
只是要尽可能的降低成本。
对标同行很重要，更重要的是去看别人背后有什么，有哪些需要你去学习。

想要做好任何事情，无论是副业，还是赚钱，用心最重要，花点时间认真去研究平台规则，然后根据规则有针对性的去做内容，要去掌握运营的底层深度逻辑。


## 盐粒
一天写5篇1000字以上的回答，坚持起码一周。知乎马上就会给你加入海盐计划，推流量。

你需要做的是，一篇文章需要在热榜上找最具潜力的问题，三篇文章回答自己领域内的问题，最后一篇回答类似“开通了致知计划，怎么赚钱”这类问题。
运气好的话，热榜问题回答上了前排，能混个几百赞。领域内问题能加优质分。最后一类问题能吸粉。
每天10万阅读量的话，大概收益10-30块钱吧。也就是每天1000-3000盐粒不等。想要更多的话，至少要有超过500点赞的优质回答。

如果你只是写一些500字以内的，或者信息密度很低，互动率差的内容，盐粒少不是很正常吗。

平台对于不同等级的创作者，应该推送多少流量是门清的。现在的知乎大多时候不取决于你的内容到底好不好，就是跟曝光量挂钩的。

我写了两周才发现，话题权重才是核心中的核心。
### 如何赚取盐粒

知乎的货币叫盐粒，按照100：1兑换人民币。

回答的被阅读量和获得盐粒的比例大致在10：1。听起来很容易啊，每天获得1w阅读，岂不是1000盐粒，等于10块。每天10w阅读的话，一个月能收入3000了。

我有个1800赞的回答，字数200以内。大众情绪性点赞，且该话题敏感，部分人甚至看不到我这个回答。阅读量、点赞都很高，但是查看盐粒收益，为0。

衍生第二条，盐粒收入主要来自爆发性回答，长尾回答收益很低。一条回答在短时间（小于3天）内获得1000赞的收益，普遍好于一条回答一个月时间慢慢涨到1000赞。

4、收藏的重要性无比重要。收藏高于点赞，获得两者比例接近的高赞回答。图文详实、字数够，这类会被视作优质内容。你的绝大部分收益来自于此。
点赞和收藏达到某个阈值才能获得收益。点赞不过百的回答，基本上收益不会超过1000盐粒。价值不大。

6、高互动绝对是有用的。一条回答的价值，也会收到评论区是否活跃的影响。评论积极的回答，普遍来说，对于平台是有帮助的。

**感觉最有效的就是，赶上热点问题的顺风车，那么，盐粒收益爆表。**
一般，我会看一下，问答增量，尤其侧重总计回答量。
共计3.1万的回答量，我就不凑热闹了，很难冲到前排；共计55个回答的，这种可以考虑回答，操作好一些，很快就可以到默认排名第一位。
至于如何快速操作到默认排序第一名，我习惯是回答完问题，然后给知友点点点ヾ(❀^ω^)ノﾞ赞，一般知友都会给回应，问题的点赞数短时间内快速提高，很容易排名靠前。

原因是知乎的基本盘小了，且知乎文字内容的商业价值远低于公众号文章和抖音、b站、小红书的多媒体内容，流量收益不可能太大，因为平台自己都没靠流量赚上钱，指望平台给你分大肉，用脑袋想想就不可能。

本质上，核心秘密就在于多写非垂直领域，然后在高密度输出高质量非垂直领域的同时，固定穿插写垂直领域。
我的比例是四六开，有时候甚至三七开。其中六和七是非垂直。

注意一定是高质量，不要是凑字数。

写其他领域需要高质量，写垂直需要稳定的高质量。
我基本上写其他领域往往比垂直还要用心，这样爆款也才多。

流量才稳定有价值。

我现在应该想的是我自己要成为一个什么样的人，然后进行相关输入，最后总结输出。
我还是我自己，我一个人。

炒股交易就是一次次的杀死自己，虽然说的夸张了点，但是大的瓶颈突破都是如此。不仅股票交易，任何一个行当想要爬到顶尖，都会面临生与死的考验。
Reborn 新生，凤凰涅槃，这个词被很多影视，音乐，台词等都用烂了。

不搞了，告你妈隔壁，就是做套教程出来，爱看不看不看滚蛋，烦心。
