---
permalink: /pages/resume.html
layout: post
title: 宋鑫的简历
category: 
tags: 
keywords: 
description: 宋鑫的简历，java程序员，期待年薪百万。
published: false
---

**注意：联系本人之前，请务必先阅读<a href="#attention">注意事项</a>**  

# 个人信息

 - 宋鑫/男/1990年/湖北武汉/28/汉族
 - 2012年6月/长江大学/计算机科学与技术专业
 - Tel:18025360608/Email:<a href="mailto:songxin@3gods.com">songxin@3gods.com</a>
 - Website：<a href="http://3gods.com">宋鑫的博客</a>
 - Github：<a href="https://github.com/songxin1990">宋鑫的Github</a>

# 开源贡献

 - Zipkin Commiter
 - Kafka Commiter
 
# 技能栈

 - 熟悉Html，Js，Css，Jquery，Ajax等
 - 深入理解Kafka
 - 精通分布式追踪，OpenTracing，Zipkin等
 - 熟练使用Spark，Netty，Redis，Zookeeper
 - 精通Spring
 - 熟练使用Sparkjava，Mybatis，Struts等
 - 熟练Webservice，Http等开发
 - 精通Git，热爱Github
 - 理解架构设计，接口化，服务化，模块化
 - 代码简洁优雅
 - 熟练使用常见Linux命令及操作
 - 熟练使用Intel Idea，Eclipse
 - 常用工具：Google+English Keyword，Emacs org-mode，
 - Wiki+Jira，Stackoverflow

# 工作经历 

## 2016-05~Now		中集电商

### 2017-04~Now		终端故障自探测及修复
通过终端上报的数据，以及查询其他系统的数据接口，来判断终端是否发生故障，  
并推导出故障解决方案，进行自动修复或推送工单转人工处理。系统追求准确性，时效性。  
主要实现是消费kafka中数据，使用二叉树遍历各个逻辑判断节点，得到节点现象，聚合后，  
推测出故障类型，推导出解决方案，输出最终结果，并推送工单。  
### 2017-02~2017-04		分布式追踪服务
负责分布式追踪服务的技术选型，将公司各个服务组件之间的调用链串联起来，发现性能瓶颈，用于后续优化  
选的的zipkin，负责服务的搭建，公用JDK的撰写等。  
### 2016-09~2017-04		ESB消息系统
独立负责ESB消息服务系统架构设计与实现，以及支持运维的kafka集群搭建等。  
ESB接收其他系统发送过来的消息，作为一个消息中间件进行广播，分发。  
使用到了sparkjava，kafka，asynchttp等。  
### 2016-05~2016-12		e栈项目后台重构
参与e栈后台重构项目组的开发，负责核心模块功能编写。主要模块有用户登录，箱格分配，指令下发等。  
使用到了sparkjava，spring，mybatis，redis，mysql等技术。  

## 2014-05~2016-05	宁远科技

### 2014-05~2015-06		日志统一平台，
用Netty实现http server，接收各个平台异步发送过来的日志，走pb协议，保存到ES中，在kibana中出报表。  
项目二期，对日志进行清洗，聚合，落到hbase，用于日志分析，用户行为分析，定位业务问题等。  
个人负责Netty服务端，pb协议处理，日志清洗，java日志平台SDK等。  
使用到Netty，ES，HBase，Protobuf等。  
### 2015-08~2016-05		基础平台消息总线服务
用于接收各个平台发送过来的消息，然后进行消费，调用第三方接口，比如发送短信，微信，邮件，告警信息等。  
项目分2个子项目：sms-service，sms-sender。  
个人负责在架构师的指点下，完成项目所有模块的代码功能实现。  
使用到Netty，mysql，webservice，http，jmx等。  

## 2012-07~2014-04	中国安防

### 2012-07~2013-02		中国安防工资核算系统
bs的web mvc系统，用于对集团近万人员工的工资信息化管理。  
主要模块包括：员工管理，员工考勤，绩效考核，薪资异动，权限控制等。  
个人负责员工管理，日志管理等模块的需求文档撰写，功能实现，测试，bug修复等  
使用到了struts，hibernate，mysql，tomcat，extjs等。  
### 2013-04~2014-04		多媒体信息发布系统
bs的web系统，用来管理集团总部智慧大厦中的视频播放器设备。  
主要模块包括：用户管理，权限管理，素材管理，设备分组管理，节目发布，播放列表制作等。  
个人主要负责c++协议解析，包数据的处理，素材管理和设备管理等模块的开发，还有文档的撰写，后期测试等工作。  
使用到了spring，mybatis，jndi，webservice，ajax等。  



<!--
### 郑重声明
  曾经年轻冲动，犯下了一些错误，导致本人目前既没有名牌大学毕业背景，也没有足够的大型项目经验。<br>
  因此，就没有一份光鲜亮丽的简历，一块好的求职敲门砖。<br>
  所以，本人的职场或者个人发展不会再寄希望于跳槽。<br>
  拿着泥砖和别人金砖比，不过是不断陷入恶性循环。<br>
  
  不过，有人如果愿意以双倍薪水挖我，我会考虑考虑。 <br>
  或者你们的团队正在做一些有趣，有意义，甚至激动人心的事情，请一定让我知道。<br>
-->

# 注意事项<a id="attention" name="attention"></a>
1. 期望薪资：年薪百万
2. 创业公司招聘，请先思考一个问题：如何让一个人不拿工资也心甘情愿的给你工作？
3. 请用简短的语言介绍：你们的公司及其愿景；产品及其所解决的问题，创造的价值；
4. 如果你自认为你们在做一件有意义，有趣，甚至激动人心的事情，条件1可忽略。



<hr/>