---
layout: post
title: 学习方法-空间理念
category: 学习
tags: 
keywords: 
description: 学习方法-空间理念
---



http://www.91biji.com/social/leon/framebook/notes/note/8618/
http://www.91biji.com/social/leon/snippetbook/notes/tags/learning/

最好的方法其实是空间的方法。什么时间管理，自我管理，GTD等等，用空间的概念去理解，自我的空间，外部的空间，就可以很灵活的掌握，而不需要去记这些有限的偏于僵化的东西。学习，最重要的是对自我空间的感觉。而学校对学习的危害，最严重的就是对自我空间感觉能力的破坏。

-  生活就是不断的探索空间 : learning, 2

-  学习是去知道外面的空间，并让内部的空间与外部空间协调起来。 : learning, 3

-  学习和兴趣 如果你对某样东西感兴趣，那是因为你在生活已经开始接触那个东西并开始在其周围建立起空间。你已经知道了一些关于它的东西。你需要知道更多的来搭建起那个空间。而且你的生活给了你各种机会（活动或者资源）在那个空间里工作。 : consciousness, learning, 3
-
-  学习和兴趣 不同的层次都有有趣的东西。拥有不同技能水平的人会在不同的层次享受乐趣。于是，学习就是强烈的感觉当前层次的乐趣，并能够在当前层次的乐趣开始减少而新的乐趣开始在新的层次积累时及时的把注意力移到下一个层次去。当你能很顺利的完成这个时，你就可以自然的学习和成长。: learning, 3
-
-  学习和孤独 孤独是人生一个重要的课程。它给你必要的时间和空间去发展自我。 : learning, 2
-
-  学习，孤独，和社交 就像盖托说的，人需要大量的孤独来发展他们自己。当然，人也需要很多的和其他人的互动来成为一个完全的人。需要的时候可以忍的住清贫寂寞。 : learning, 2
-
-  学校，通过强迫孩子们去做事，破坏了他们意识里对空间的感觉。 : learning, unschooling, 2
-
-  学习和不同的活动 就象盖托说的，人们需要花很多时间去从事不同的活动。 : learning, 4
-
-  （无标题） 既然在某一种活动里，空间的某些方面会很丰富，而且我们要做好一个活动我们必须掌握这个活动的空间里所有的方面，所以我们最好挑选在那些方面特别丰富的活动来专注于那些方面的学习。 : learning, 2
-
-  （无标题） 在某一个时期，围绕当前的核心活动/项目可以安排其他什么活动来让它们组成一个足够大的浑然一体的空间？ : learning, space, 3
-
-  （无标题） 在许多不同的空间里学习，并专注于某一个比较大的空间。 : learning, 2
-
-  （无标题） 而且，重新经历工程和科学的训练，刺激了我不可停歇的创造力。我的语言变和对事情的处理变得富有创造力。对每一种状况，我都可以进入其中，应用我在人文和商业学习中获得的思考模式和技能来处理。实际上在处理生活中各种微妙的复杂的事情时，取决于事情的性质和阶段，人文，商业和科学的思维都是需要的。只对一种思维模式熟悉的人在处理现实生活中的问题时会遇到重重困难 （这就是为什么人们从长时间的强迫式学校出来时感到困惑无助的原因）。这真是股力量。 : creativity, how to think, learning, my growth, 4
-
-  （无标题） 层层推进法：对空间的很强的感觉，到处跳跃 : learning, 2
-
-  （无标题） 想象可能性，并努力达到。 : learning, 5
-
-  （无标题） 在从第一个平台到第二个平台的过程中，你和时间的运动相遇，并有了重要的体验。过去，现在，将来出现在你的眼前。这就是学习发生的阶段。 : learning, zen, 3
-
-  （无标题） 学习专注于很多领域里的某一个维度。太多的学习就会忽略当前空间里的丰富的维度，从而失去学习的目的和本质。强迫式学校，让学生失去对当前空间的感触。 : learning, 2
-
-  （无标题） 教学，是和学生的空间调整一致，让学生接触到新的空间，把空间给他们打开一点点，让他们可以自己去探索空间。 : learning, 3
-
-  （无标题） 当人对空间有了很好的感觉，数学的学习就很容易了，尤其是当人对在一个社会空间里进行群体性学习有了很好的感觉时（例如，在文化的学习时）。数学毕竟是建立在人对空间的感觉上的。而商业和人文很大程度上就是关于空间的。 : learning, 1




