---
layout: post
title: 如何有效利用 LinkedIn？
category: 学习
tags: dairy
keywords: BlindDate
description: 如何有效利用 LinkedIn？
---



Linkedin已经发布中文版了，答主太忙还没更新回答。下面暂时只讨论Linkedin英文版的使用技巧。如果你想持续获得更多的Linkedin相关的职业、人脉、销售、招聘秘籍，请关注我和我的Linkedin专栏：Linkedin / 领英秘籍 - 知乎专栏

=================
2014/02/26 更新
使用Linkedin属于长线投资，一般只有你好好建设你的简历发展你的人脉大约半年到一年后，才会有明显的效果（比如猎头直接来找你，我基本上每个星期都有猎头找我）。如果你短期内想找工作，最好还是求助于现有的网络。如果你考虑找一个在美国的技术工作，可以参考我的另一个回答：在美国如何高效地找技术工作？ 这个问题适合在美国的同学们或者在中国的想得到免费机票飞过来面试的同学们。如果有具体问题想和我讨论，可以私信联系。
=================

Linkedin对用户的价值主要是三层。第一层是identity，也就是你的身份。这一层的主要产品是profile。这是对用户最重要也是最基础的功能，比如展示自己的经历，别人写给你的评价，你的联系方式等等。第二层是insights，可以叫做情报或者内行资讯。这些包括了你的人脉中发生的事、你所在行业的相关新闻、你崇拜的成功人士的经验分享等等。第三层是everything else，包罗万象。这可以是各种公司的信息、工作机会、任何人的简历等等。

说到有效利用，我们就来按照这三层价值来讨论利用的方法。

Identity
利用这一层给予的价值也就是完善简历。下面讲几个不是那么显而易见的方法：

	* 短链接。默认状态下，每个人的profile的公共链接都非常的长。但是通过一定的设置，你可以得到一个缩短又好看的版本，例如我的简历地址是 Zhongjie Wu 具体方法是，进入profile的编辑模式，然后找到公共链接，点击右侧的edit
	* 不同区域的显示顺序。profile中有很多不同种类的区域，比如工作经历、教育史、奖章证书等等。不同的人和不同的情况下，应该使用不同的顺序。如果你是个大学生，你可能没有什么实习经历，这个时候就应该把project段放在学校的上面。如果你在找工作并且有强烈的兴趣方向，就应该把summary放在最顶上，并且写上诸如“I'm a software engineer interested in Machine Learning in small to medium companies in the Bay Area” 的精确描述。
	* 照片。最好是找个专业的摄影师照一张。如果没有专业的正照的话，可以找一张比较正式的照片。但是最好别放证件照，因为一般都很难看。
	* 多媒体信息展示。有些区域支持多媒体信息的展示。比如你可以把你在slideshare的幻灯片链接放上去，或者是论文之类的。这样大家可以点击这些内容，对你的影响更深刻。
	* 推荐（recommendations）。如果工作经历中能得到同事或者上级的肯定，那就会让你的简历十分出彩。因此，你可以在写完经历后找相关的同时和领导给你写推荐信。建议你不要直接给他发推荐信书写邀请，而是你主动推荐对方，然后表示希望他也能给你写一些评语。

Insights
这里的价值主要是人际关系和业内资讯方面的。

	* 导入联系人。Linkedin有一个功能是让你导入邮箱联系人。之前linkedin的导入联系人的功能受到不少诟病，主要是因为设计不好，导致用户被误导，发送了垃圾邮件导致的。经过多次的修改，现在应该已经非常清晰了。导入联系人会有两个步骤，和已经在linkedin上的人建立链接、邀请还没有在linkedin上的好友加入linkedin。导入联系人后，之前没有加入linkedin的人在注册linkedin后你会得到提示
	* “您可能认识的人”（People you may know），这个上面是linkedin通过一些算法来推测你可能认识的人，每天都会更新。当然如果你确实不认识某个人，也不要乱加。
	* 付费服务。当你对人才高级搜索、对不认识的人发送inmail、查看谁看了你的简历等功能有需求时，可以考虑使用会员付费服务（subscription）。任何一次联系和一丝机会都有可能给你带来一个事业上的重要转折。
	* 业内新闻和Influencer。当你的profile比较完善的时候，linkedin会用机器学习的方法给你推荐一些相关的头条。你的消息更新最顶上的部分就是那些新闻推荐。你的个人信息越详细、点击你感兴趣的新闻的次数越多，这些新闻的推送会越合你口味。这和豆瓣电台有点类似。Influencer里面有很多行业大佬的帖子，非常值得学习，你可一关注一些你感兴趣的行业领袖。

Everything Else
很多不是核心功能的功能其实颇有意思。

	* 学校搜索。当你点击Network - Find Alumni的时候，你会来到一个校友搜索系统。这个功能其实很厉害，可以搜出例如“XX学校XX-XX年毕业在XX地区的XX公司和XX公司工作的所有校友”这样变态的要求。
	* 公司信息。很多公司点击以后都会来到这个相关的公司页面。上面可以看到公司简介、公司产品、还有你可能认识的在这个公司的人。所以如果你是企业负责人，你就可以在这个里创建你负责的企业的信息页面。



企业用户的付费服务
其实Linkedin有很多其他的东西，有些虽然不是用户的价值中心，但是企业用户会用到

	* Talent solutions。这是一个给企业招人用的解决方案，主要给HR的人才搜索和招人流程管理带来巨大的方便。这是企业付费服务
	* Sales Navigator。这是给企业销售用的，主要是用来寻找潜在客户并且和他们联系。
	* Marketing Solutions。这主要是广告投放。

其他秘籍

	* 你在Linkedin的人才搜索结果的排名和你的简历新鲜程度有很大关系。因此如果你曾经被很多HR联系过都把他们回绝了，现在又开始想跳槽了，那么你只需要简单修改一下你的简历的一些部分，比如工作经验或者summary。修改完后，短期之内你的名字就会出现在搜索结果靠前的部分。注意，排名靠前只是相对的。如果简历十分简单或者不对应市场需求，那么也未必会受到关注。
	* Inmail。在试图和不认识的人取得联系的时候，尽量不要直接加他人为好友。优先考虑让朋友面对面引荐，不行的话打电话，再不行就发短信或者微信，最后用linkedin完成一个可靠的关系以便后期维护。如果没有合适的中间人，那就可以考虑用inmail，会员每个月都会有免费额度。对方如果7天不回inmail的话，inmail额度会退回（若干个月有效）。发inmail的时候要自我介绍、说明来意、表达愿景。有效的沟通就是要让对方可以行动，比如留下他的联系方式等等。
	* 工作申请的referal。当你在Linkedin上申请工作的时候，Linkedin会推荐你几个该公司的员工，然后让你发私信给他让他引荐。我个人觉得这个功能不太好。建议大家要么在申工作之前就联系这个人，要么不要联系。很多公司refer人都有bonus，但是如果申请人自己申请的，那就没有bonus。所以如果你是申请工作后再找人refer，大部分人都不会太乐意。





在职业发展路上，Linkedin是我用过最好的且唯一在使用的职业社交产品。使用Linkedin已经很多年了。

很多朋友问我为什么喜欢Linkedin，如何使用会有效果。我这里把这些年使用Linkedin的粗浅经验记录一下，希望对大家有帮助。：）

我的Linkedin页面是：
http://cn.linkedin.com/in/freshyoyo/

或者在Linkedin里搜索：
Yuanqing You

先讲一个好玩的故事。

我第一次集中使用Linkedin，是参加工作后。我碰到好多新的同事、前辈，就开始八卦他们的工作经验，查Linkedin玩。

有一次，我看到某个同事的Linkedin介绍这么写自己，“俺是世界知名的科学家……”，我就跑到我经理那里，给他看这个Linkedin页面，说，哈哈，哪儿有人自己说自己是世界知名的啦……然后经理很明显地咽了一下口水，说，西方的自我营销方式会比东方更直接一些，可以理解……

我当时就默默地回座位，才想起来，没有查过经理的Linkedin，一看，结果他当时写的是“很多人叫俺完美无瑕的设计师”……

几天没有敢正眼看经理……后来经理也改了他的Linkedin介绍，哈哈哈。

从那时起，Linkedin就陪着我的职业路一直走过来啦。

讲下我为什么喜欢Linkedin：

1，单纯。
Linkedin和其他社交产品比，单纯得多。没有丰富的图片和繁杂的互动，就是简简单单的Profile页，职业社交关系链。

2，真实。
人都是真实的，有真实名字，有真实职业背景。加联系人时因为大多是认识的、见过的，所以很相信这个社交产品的内容。

3，职业。
这里没有晒旅游、养生方法、小道消息，这里只有职业相关的内容。作为一个设计师，我的职业联系人里大部分是设计师以及相关行业的同事，所以Linkedin里我得到的信息是非常集中在我这一行的。

4，严肃。
这是一个相对严肃的社交圈。每一个状态、每一个工作记录都是严肃的。在众多社交产品中，这是独一无二的。

以上4点是我开始使用Linkedin的兴趣点，后来使用久了，发现很多有趣的使用方法，让我更喜欢这个产品。

1，学习。

在职业场合中，会遇见很多不同的人。同事、上司、下属、会议演讲嘉宾、合作伙伴、校友等等。我总会发现很多人非常优秀，从很多维度各有特色。我就会好奇，他/她为什么这个点是出色的，来自哪儿，如何锻炼出来的。

举一个例子，在美国工作时，有一位领导，每次会议的时候那个风度翩翩真是令人发指，说话谈吐优雅到位，举止得体。我当时就想，都是研发线的，为什么这个人就这么不一样呢？我查询了他的Linkedin，才知道他在哈佛读了JD后，担任了一段时间的律师，才转入互联网行业。知道他的背景后，我会理解他的行为模式是如何来的，并了解这个点他为什么优秀。

其实我们工作中能碰见很多有趣的人，我后来养成一个习惯，会查询一下他们的Linkedin档案。他们的教育背景、工作经历、国际生活工作经验，都会对他们现在的工作方式和特点带来极大的影响。久而久之，甚至我可以简单的有一个人群划分，虽然不一定准确，但是可以帮我迅速了解在工作中需要合作的职场人士。

在华为，工作需要和很多客户打交道。我也喜欢在和客户初次会议后，通过名字搜索，加上Linkedin，并进行一些研究，会帮助我在工作场合中与客户的合作更融洽。

简单来说，职业成长期，多看厉害的人的Linkedin经验，可以作为参考、学习、印证，对自身的职业成长很有好处。

2，自省。

小时候觉得写简历是需要用的时候才动笔，例如申请研究生、找工作、换工作，但是Linkedin教会我，维护一份自己的职业经验记录是多么重要的一件事情。

我的微博、知乎自我介绍可能很多年都没变过，但是我的Linkedin个人页面是长期保持更新的。在工作经验这一栏，多次的更新每次都可以让我再次思考这段时间职业发展的历程、工作的优缺点、职业进步的瓶颈、自身的差距。这个思考过程对我非常重要。

可以这么说，我的Linkedin页面写得比我简历还仔细认真。每一份工作的每一句话都是至少改过100次且思考得比较透彻的结果。

很多时候，周末泡上一杯茶，改改自己的Linkedin页面，已经成为一种乐趣和习惯。

思考过程的美妙之处在于：首先，一份工作，短短几行字，写出的内容，就是我这段工作最在意的内容，最在意的成绩；其次，在思考写什么的时候，优先级自动就出来了，也能帮我想清楚我到底喜欢什么、擅长什么；最后，每次语言的精炼和捶打，都会让我对这份工作的感悟越深厚。

Linkedin更新自己工作经历的过程，对我来说，就是自省的过程。

3，社交。

社交产品一定还是有社交的。当个人页面到一定稳定度之后，职业形象就自动体现出来，同时，这个Profile页也有了一定信任度在里面。在职场上和联系人互相加的过程，也是一个相互职业经验再认识一次的过程。

一个简单的例子，我在会议上遇见一个美国设计师，交流了后，互相都觉得聊得很来。于是我们互加Linkedin，发现我们两个之前在硅谷的公司开车就10分钟，且有共同认识的朋友。马上我们就聊得更开心了。这种职业的联系可以更好地帮助交流、增进职业关系。

Linkedin的社交我分为：新认识的朋友加深职业联系；老同事再联系；认识新朋友。每一种都给我带来很多社交、学习、扩展职业工作圈子的机会。

4，推荐。

年轻的时候，最喜欢的就是有一个同事给我做Linkedin推荐。来自同事的真实认可是最宝贵的。

每个圈子都不大。例如在硅谷工作的设计师、产品经理、开发，公司换来换去，来来回回就是那帮人，所以真实的推荐是非常有说服力的。一个简单的例子，你是一个主管，你要招聘一个年轻设计师，你看到他的Linkedin页面有你现在同事或者以前同事的推荐，认可度很高的推荐，你也许会电话你同事直接问这个年轻候选人怎么样，也许会直接加分。

就像把很多零散的点连接为一个有意义的图形一样，Linkedin的推荐把大家的信任拉在了一起。

推荐是直接在个人页面展现出来的。我回国后很少请朋友推荐了，在美国用的多一些。我今天数了一下，有25位同事给我做过推荐，挑出一些我自己很喜欢的。：）

这是AT&T合作的产品同事给的推荐，很标准的一个推荐，我觉得重点是觉得我出交互稿快，需求不明的时候能想方案，而且能保证最终质量。（为啥我记得这个产品经理是因为她老公是美剧行尸走肉的化妆师……LA真是哪儿都能碰见娱乐圈的哈哈哈）

I had the good fortune to work with Yoyo during his time at AT&T Interactive. During that time he designed several versions of our flagship smartphone app YPmobile. Yoyo's designs are clear, intelligent, andunderstandable. He is capable of fast turnarounds without sacrificing quality, and he's a genuine pleasure to work with. I look forward to any opportunities I have to work with him again in the future.

以下是一些让我开心的推荐，来自产品经理和开发兄弟：

Yuanqing was the best user interface designer I worked with so far. He was super quick in creating the wire frames after the ideation phase. He lead the effort in standardizing user interface patterns for the rest of the search team. All in all , I would recommend You without any reservations.

Yuanqing (aka Yoyo) is one of the brightest interaction designers at Yahoo! His contributions make usability an integral part of value proposition of any new idea or feature in the Yahoo! Mobile Search. I am always surprised by his experience in mobile search so much so tha this interaction designs are always in the realm of engineering feasibility. His hard work, ingenuity and team spirit makes him a unique part of the product team…

Yoyo is by far one of the most talented user interface designers I've worked with …

其实大家都互相在推荐，大部分时候都不吝夸奖之词，但是又因为Linkedin是一个相对严肃的地方，且每个人都有自己的职业形象，所以不会太夸张地写。这使得Linkedin的推荐在自己行业的圈子里有足够的推荐力和可信度。这些推荐的同事现在散布在Apple、Linkedin、Verizon、eBay等公司，也相当于把我的优势和赞许带到了更多的场合。

一份Linkedin推荐，是友情的证明、是职业的肯定、也是一封宝贵的推荐信。

5，阅读。

Linkedin同时还是一个优质的内容来源。你可以设置屏蔽首页的信息来源联系人，这样你可以筛选出你信任且欣赏的同事来接收他们的信息。我发现，这样的天然筛选器非常好用。这帮人分享、写作的内容，无论从质量、行业、还是风格，都非常适合我。感觉就像是面对海量的信息来源，有一群可信的朋友在帮你筛选并提供阅读内容似的。

我现在大部分英文阅读，关于设计、关于职业、关于互联网业界，都是来自Linkedin首页Feeds区域。


当然，Linkedin还有一个主要功能就是与新工作机会的联系。这个好处不细说了，不过确实有效。我近三次换工作，都是来自Linkedin的缘分。：）

Linkedin还有很多好玩的使用方法，我今天记录的是基本的功能。很多朋友问过我，如何写一份好的吸引人的LinkedinProfile，其实我也不知道。我写作不是专业的，英文也不是我母语，不过我自己的Profile是改过很多次并让我自己满意的，所以大家不妨看看我的，抛砖引玉，你们再写出更精彩的来。：）

http://cn.linkedin.com/in/freshyoyo/

希望国内使用Linkedin的优质用户越来越多～

thanks,
yoyo



