---
layout: page
title:  意识革命，梦的异世界，意识的梦世界，意识帝国，意识的梦，我只是个普通人，意识黑客，物反的异世界，意识界，反的异世界，反的意识界，颠倒梦想，
category: story
tags:
keywords:
description: 献给自己的礼物。
published: false
---

小说名字？这个主要讲的是人类的自由与解放的故事，映射了资本主义，人工智能，机械革命，

对，其中还会引入梦境的因素，而且比例和重要性非常高。

一定要是一个人能单独完成的事情。
## 背景设定
2323年，地球在人类的贪欲下所有资源采伐几近枯竭，并且因为最后仅存的一点能源爆发了第三次世界大战，整个地球变成了一片荒芜，
要么是荒漠，要么是海洋，要么是冰川，全部是一毛不拔的极端环境。
而且太阳作为一种稳定，高效的能源，直接被顶层的占领了。
男2号是救世主，这些无法面对现实世界人的救世主，

而所有的底层人从出生起就被自动接入脑机？不对应该是一种人机，人体生物能发电，脑力成为计算资源，

人为制造匮乏，贫穷，我觉得这个可能更好。可以首先是上面这个，然后后面再一层，之后再一层。或许所有都只是一场较长的噩梦。
## 故事背景
大概是人类发明脑机之后，然后所有人直接沉迷到这个幻境中，人脑提供巨大算力资源，以后的货币就是算力。随着人们使用这个母体次数越来越多，
越来月频繁，有的人干脆直接不下线了。于此同时，有一拨人看到了脑机带来的世界末日，选择了出走，然后了很多人患上了脑机综合征，类似网瘾的，毒瘾的综合征，
这波人离开之后，去另外的地方建立了自己的新国家。

脑机国为了避免崩溃，会不断的入侵其他国家，毁灭他们的文明，然后将他们奴役，丢到脑机里面去。
## 三个大段落
### 1. 猪脚的觉醒；
所有异化的，都是威胁，是不安全，不稳定的因素。 域托匹亚
觉醒：一切不过是同化，文化，教育，社会价值观，欲望等给人类的编码，那么想要从这里觉醒的话，就必须的欲不欲，清洗掉所有外界强加，输入到我脑中的东西，
那么能做的就是：所有的都是那么令人痛苦，那么要做的就是：逆向编码，弄清楚自身为什么这么痛苦，为什么会被如此编码，也即弄清人，人性本水。
第二个方式就是：静之以徐清，坐忘的境界，然后用意识观照，看清发生在自己身上的一切。
终于在99 81天后，终于从母体中觉醒了，而这个日期，也对应到先知国预言救世主诞生的日期。
真正的救世主是会自我觉醒的，能够完成自我救赎。
#### 1.1猪脚怎么去到先知国的
是自己一路逃脱所有的追杀后，到的，还是先知国的人来迎接的；后面救世主的考验，是让他回归到母体？
人类不会走弯路，不会重蹈覆辙的世界，有什么错？和狗逼中国父母一模一样。
觉醒的人会被直升机之类的直接放逐到先知国？
#### 1.2 救世主的考验

#### 有个极度听话的人
### 2. 先知国的陷落
母体需要不断的新的脑机接入，更那个的应该是新的变量，不同的思想，文化之类，不然就会崩溃。
虽然脑机男女能够孕育生命，但因为都是意识，同化的产物，所以并没有任何不同。
所以需要攻打宪治国。
### 3. 母体的毁灭


什么是真，什么又是假，没有假的，何以来真，真即是假，假即使真，真不已与假，假不易于真，
摧毁母体，拯救人类，说不定需要被拯救是你们？

怎么确定你不是在虚幻的母体里面生存的了？即使你看到了母体，就说明你当前是在现实？你看到的现实或许只是另一个更高维度的母体之中？
这个是在母体中遇到一个人探讨的问题。
所以先知国的国民经常打坐，不停的达到更高层次的忘我境界，因为是什么我了？说不定只是文化，意识形态，价值观的编码罢了。
如果你的生活被人安排，会说什么，会怎么选择，会做什么，都是能够预测的，那你还是你吗？

**故事的核心主线就是：摧毁母体。**
怎么摧毁？直接炸掉？所有人的脑机都是连接上去的，如果直接摧毁，所有人都会陷入无尽的沉睡。
所以必须得有一个人进入母体，像所有人展示：他们活在幻梦之中，而进入的这个人明明是已经“自杀”被母体驱逐的，
再次连接母体，极有可能因为排异反应，被直接杀死。
在摧毁的这个过程中，很多人死亡了，牺牲了，而猪脚却必须承担这些，继续前进。
而男2却蛊惑男1，如果放弃挣扎，就能直接在母体中复活死去的人。


向所有人展示什么？？？
男一号是怎么逃出来的？逃出来之后，是怎样到达根据地的？
逃出来的这群人在哪里建立了根据地？？男一和根据地的某个女猪恋爱了，
根据地，其实也在不停的抵抗着母体的入侵，而母体的入侵是因为，没有新鲜的脑体介入，它就会越来越不稳定，直到崩溃。

男一号是怎么拥有救世主的身份的？怎么成为救世主的？他是如何觉醒的？？
直接展示神迹，神罚，各种洪水，末日之类的，然后揭示他们吃的，真实的世界是怎样的。

此时的人类世界是怎样的？世界末日镜像，还是正常的，还是普通人成了社会底层？
所有一切都联网了，所有一切全部映射了，成了数字，所有人都活在母体中，除了防抗组织。

母体中的先知会面：
你怎么知道什么是真实，什么是虚假，你怎么知道他们就不喜欢这种幻境中生活了？存在即真理。
所有的命运都是人类自己选的。

人类无法面对一件事，就是第三次世界大战后，地球被混灭，所有人类文明消失殆尽，这是人类无法接受的事情，
所以越来越多的人进入母体。同时这和一个人的推手有关系，

先要打败，杀掉男2号，之后需要个人进入到母体，
活在母体的人不过是不断重复过去的历史，比现实社会晚了100年。出来之后了？离开母体，怎么面对现实世界了。
母体里面一日三餐全是山珍海味，要撒有撒，离开母体之后，卵都没有，每天吃稀饭，咽酸菜，吃馒头，更别说什么丰富的娱乐活动了。
先知国就是道德经中理想国的描述，道德经中阐述的智慧组成的国家。
对了先知国是在一个非常隐蔽的地方，必须得内部人才能放行，而且他们只接受两种人：1.从母体中觉醒的人；2.没接触过母体的人。
后面脑体国攻打先知国，被其中一个人出卖了，背叛了，因为它觉得这种所谓的理想国，不过只是另外一种形式的母体。
所以他们决定面对残酷的现实，重新改造自然世界，重新建立一个王国。
对的，先知国外面全部都被脑机国的占领了（是他们的机器人，还是？）
发明了人形机器，也就是连接到母体中的个人，然后由人操作的机器人，5感都是通过感应器造的，然后人的意识来控制的，
不过了，所有真正的人在他看来不过了怪兽？？逃犯？先知国的人会被抓走，然后丢到母体中，悬赏通缉犯，一个多少钱。
同样从母体中觉醒的人会被直接射杀？
你是选择真实清醒痛苦的或者，还是选择醉生梦死快乐的活着？

先知国有一种方式可以连接到母体中，怎么连接的？先知直接通过自己的意识入侵。
因为万物互联么，所以直接通过电线，或者什么之类的东西就能侵入。

## 然后小说每一章都有一个主题
比如巨人中的旁观者局外人，梦想，自由等等，不过了每个主题都是通过这几个人来表现的。
所有觉醒者都有能力直接入侵被母体控制的联网物体，或者让其瘫痪。
所有人的人生剧本，都只是之前社会实践中早已写好的剧本，
母体是一个二叉树，金字塔，神树？
就是一个人是被悬吊的，类似受难者耶稣的，代表了人活着本身的承担，
然后头部被个宇航员式的头盔，身体穿着，或者说被一层多分子膜覆盖，嘴巴连着了食管，肛门连接了拉屎管，生殖器连接排尿管，
人自然死亡之后，直接被丢到某个通道里面，化成食物。然后整个的图景了就是无穷无尽的人类被悬挂在这里，遮天蔽日，把最上面的人工太阳都遮蔽了，
一个被悬挂的人了就是受难的耶稣，

### 
如果我不是救世主，被这些人形机杀了，你们怎么办了？不好意思，为了拯救我的族人，即使死一个人也在所不惜。
另外一个人持有不同观点，然后就争斗起来了，这就是一个主题。
### 救赎
## 牢笼
主角觉得一切组织，人际关系，等等全部都是牢笼，都是为了囚禁他所设立的。
因为它的经历本身就是从小到大被囚禁过的，
### 负罪
### 真实与虚假的感情
男主在母体中有一个青梅竹马的对象，他们之间有非常深厚的羁绊，感情，
但是男主在觉醒之后，却在极度的否定这段感情，如果这段感情是假的，那么你为何这么痛苦，
如果不是真的，你又为何要这么极度的否定？如果真是假的，你只会有被骗后的愤怒，但是你被骗后有什么损失吗？
如果一个事物的目的就是事物本身，那么就是真。
### 还有一个人
从母体中觉醒，然后又在域托匹亚中生存了一段时间的，他们必须喝下一种汤药，忘记自己曾在域托匹亚生活过的现实，
然后他们几个人，非常少的，准备去开拓自己新的根据地。
## 猪脚的成长
主角的能力是不断加强的
1.我不想要改变，我只想这样的日子天长地久，永远持续下去，
## 模仿进击的巨人中的例子
比如尤米尔与希斯特里亚，在生死存亡之季，尤米尔展现了自己的真身，本着慷慨付死的决心，向希斯特里亚讲了一个道理就是：
挺起头，骄傲的活，为自己活。

## 故事的开始
yutopiya
域托匹亚的陷落，所有人在最绝望的时候，祈祷救世主的降临，而这时救世主的确降临了，并且他一招就当下了所有人射向自己的麻醉枪，
再过一会，所有人形机都向救世主单膝跪地，并且高喊“女皇万岁万岁万万岁”，然后救世主轻易下了一个命令之后，所有的人形机都直接撤退了。
虽然域托匹亚不少建筑，交通被摧毁了，但是幸免于难的人们开始计划重建家园，会开集会探讨。

其实这一切都是假的，是母体为了欺骗他们融入母体后：让他们的大脑的幻想给自己重新编程，编织的幻梦。
真正的域托匹亚早已毁灭，所有的建筑，农田，交通等等，只有少数人逃到了域托匹亚的地底建立起了根据地，
而他们要做的就是拯救自己的人民。而他们所谓的救世主败在了男2号的手下，
同样的母体也为它单独设计了程序，就是让它一直在做着救世主，英雄的美梦。甚至让他自己在里面体验挫败感，绝望感等等，
然后由绝望之后的成功，达到一种全能的自恋，自我感动。每个人的命运都是自己选择的。是一种自我实现。
这时候就需要人去拯救他，他的确是救世主，不过现在还没完全觉醒，它经历的磨练还不够


## 最本质的矛盾，最终的追求是什么？
人个体的觉醒，最终的自由，以及全人类的自由，创造一个公平，没有奴役，没有剥削，压迫的世界。
男二号所做的就是，用ai，用计算机来控制所有的人，用感官的欺骗来满足所有人，生活在一种不真实，充满并满足幻象的乌托邦。

男一号就生存在这种环境中，然后遭遇了各种极端绝望的打击，然后发现这里一切都是假的，不过是按照程序在运行，一个模拟现实的程序。
男三号也发现了，不过他完全是通过坐忘的方式，发现一切都是虚假的。但是这时候，他们被整个系统发现了，成了被追杀的通缉犯，
需要做的很简单，只需要在代表这个人的数字，一串内存地址中写入它做了如何罪大恶极的事情即可，而且这个事情是最不可能做的。

男四号也发现了，不过他选择清醒的装睡。价值观不同，个人主义取向不同。

女一号：托梦，在梦境中反复的呼救，让男一号去救她。这个女一号有极大的象征，极丰富的象征，内涵涵义。

## 男一号
男一号的生活就像教科书级别，模板一样的幸福生活，但就是太教科书，模板了，所以他发现这一切都是虚假的。
契机了？是如何从逻辑上验证，发现的了？毕竟二维的进行维度跳跃，或者升维是非常困难的。
为什么对这种教科书级别的幸福美满的生活不满了？因为是虚假的，被他人安排的，无法施展我的个人自由意志，
这样我这个人就不存在了。所有的这些安排，不过是傲慢的自恋罢了，自以为是。
整个系统的幕后主使是：男一号的父亲，必须弑父。然而你以为这样就结束了？呵呵。

## 男三号
整个系统只能产生多巴胺，无法产生内啡肽，而且一旦一个人进入坐忘的境界，就会直接从系统中消失，同样它也不会在受限与任何系统制约。
因为这个系统必须通过个体的反应，作用与反作用才能确认个体的运行。
所以关于打坐，修行的，佛教的，道教的东西在这里全是歪门邪说，被禁忌的。

## 男四号

## 塑造
人物去做一件事情，在做件事的途中又发生了另外的事情，情感，认知等发生强烈冲突，成长。
甚至去做的这件事和这个人的本身存在也是有关系的，比如巨人中的莱纳，他仅仅只是想爸爸妈妈和他一家人生活在一起，
就这么简单的一个愿望却显得这么奢侈，无望。而造成这一点的又是：国家，历史。
尤米尔一族能变成巨人，对人类疯狂屠杀，镇压，导致马莱国家的国策，马来人和尤米尔人结婚，会被吊死。

其实未来发展最可能的是：混合人，就是那种本来是个人，然后各种改造，机械臂，机械腿，脑机接口等等一系列的东西都替换了，
然后最终只保留了人性，这个对应到是心脏，大脑？然后这些人能直接操控一些武器？

世界最核心的矛盾是什么？？？这就是小说的主题。
就是世界发展资源，效率和成本的冲突，所谓的成本就是资源，所以才导致了计算机。
计算机解决的就是：世界的混乱和复杂性。

人口，欲望需求和世界资源，本质就是发展的效率和成本的冲突，所以必须得献祭一部分人。
**或者说所有人变成了流水线上的一环，和大型养殖场中的鸡鸭没任何区别，人也像牲畜一样的被畜养。**
而这些被畜养的人供给的是：自己的年轻素，初潮初体验？

而故事的主线就是主人翁从里面觉醒了，发现了一切都是虚假的，他要去寻找真实。

首先是脑机接口，就简单的像用大脑上网一样，首先被剥夺的是视觉，听觉。
在之后模拟了气味分子，能够在适当的时刻释放出来，在之后就是直接在鼻腔上贴上电极，直接产生对应气味的电刺激。
在之后发明了网上餐厅，被剥夺了嗅觉；
在之后发明了一种衣服，被剥夺了触觉，穿起来后非常像作茧自缚，而且所有的茧都是通过丝线联系的。
色，声，香，味，触，法；眼耳鼻舌身意

## 先知的出走，就想当年摩西出埃及，因为他清晰的看到了未来的可怕景象，
所以开始逆向，社会的逆向化工程，触碰所有科技相关的都是禁忌，但是这个村子里面有个人网瘾太大，
自己在偷偷的研究，后面他女儿爱上了脑机国的一个人，但是这同样是被严令禁止的。
## 大人的罪孽却要还在承担

## 故事主线
1.解放全人类
谁要你来解放了？谁要你来当救世主了？为什么要唤醒那些想要装睡的人了？？
2.如何解决迫切的生产力需要以及环境枯竭问题
星际移民？
3.如何解决上层统治阶级的压迫，以及政府和商人的勾结
自治，区块链匿名投票？

主线只有一个：解放全人类。而脑机城的人为了效率的追求（本质就是资本注意的扩张，寻找新的市场，不然通胀上天），
不然整个Matrix就会无聊至死，崩溃，没有新鲜的血液，它就要开始自身反噬了。

脑机城的和先知城的，本来之前一直是和谐相处的，但是后来却一直打仗，争斗不休。脑机城借助于科技的力量，
但是先知城借助与自然的力量和天时地利人和的优势，虽然经常处于下风，但是总是能在最关键的时刻借助天时地利力挽狂澜，
但是在第三次十字军东征（脑机城对先知城的讨伐冠以的大义）的时候，抵抗失败了。

又一个文明被消灭了，像不像资本主义，人权主义不停的消灭世界的差异化文化？？？

## 故事从哪里开始了？？
## 猪脚如何诞生了？？
必须要有个契机，就的上帝，先知等等的诞生一样，中国的皇帝也喜欢玩这招，什么梦见白蛇搞了他母亲，刘邦。
传言379年会诞生一位xxxx，
### 真假感情
一男一女本来在脑机世界恋爱的，但是男的从里面醒来后，开始否定一切，怀疑一切，总是认为世界是虚假的，
甚至来到真是世界也是如此（而事实的确如此），所有的经历只是作者的一场梦。


## 互相理解

## 面对你自己的审判把

## 战争，人形机
所有人都是通过脑机接口，然后直接连接到最新式的各种武器上的，飞机，打炮等等，最先进最强大的就是人形机，
模仿人类的样子，但却永远无比强大的力量和速度，因为采用的最新的科技，材料等研制而成，并且把上帝限制人类潜能的开关都打开了，
唯一的弊端是：使用这个机器的人会极大损耗自己的生命，因为身体，神经无法跟上，适应这种速度和力量。

第一次革命失败了，当前所处的状况是所有人类集体，历史，文化，基因做出的选择。存在即真理。
所以救世主被囚禁在巴别塔中最高一层。

## 让对方也感受痛楚和绝望，悲伤，愤怒
脑机国这边人都是无意识中的，或者说在那个虚拟梦境中实施对先知国的屠杀，但是上层洗脑说这是网游攻城战，

## 语录
你为什么每天都生活在这种极度痛苦，不安，焦躁的情绪之中？？放弃，无视对它人要求的满足，对社会要求的满足，做自己真正唯一想做的。
逆向文化在你的身上的编码，意思形态，基因的编码。这种软性的东西太过强大了，一生被毒害却还不知自，不自知算了，还视为比生命更重要的东西，可悲可叹。

你不能幻象改变他人，那是自大自恋；你甚至不能希望对方吸取教训，那是对侥幸的低估。

**她会把一切都毁掉的。**
她还没有死心，也就是她的虚假自我还没死亡，而我已经死过2次了，她还会继续犯贱，她垂死挣扎的自我死灰复燃之后，会更加变本加厉，把一切讨回来。
可怕。恐怖。魔鬼。

你以为能满足她吗？她的欲望就像它个臭烂逼，狗贱逼一样的黑洞，永远填不满。
越是那种苦情戏，自我感动，牺牲感，伟大感的，越是觉得世界亏欠它，社会亏欠它，所有人都亏欠它。
它越是那样表演，在表演之前它早就设置好了戏码，以及对应的偿债物。

intj进阶有2个非常重要的阶段：1.不在信任任何人，不在对任何人，甚至世界抱有任何期待。只是平静的按照事物的发展规律去做事
2.学会伪装。灵活做到这点不被他人看穿比1更难。这表明你的学会去迎合别人，去饰演向他人臣服，俯首称臣的戏码。

的确是对人性加深了更深的认识，但是依然赚不到钱。因为赚钱的本质之一是：迎合人性，你看看溜须拍马，逢其所好，
都是迎合人性，本质是：顺应人性去办事，顺应人性的规律去办事。所以得会表演，会说，会演，会动作。
而这是完全不会的，这完全拜两个老狗逼所赐，只想老子在它们面前老老实实，好吃老子一辈子。

性格非常僵硬，非常拧巴，别扭。

## 除了做交易，还有哪些赚钱的方式？？

## 在这个系统中有个人通过不断的杀死自己，推翻自己的所有认知，然后跳出这个系统了。

## 如何能够决定什么？？？如何做能够决定自己的人生。
你现在写那些东西，确定性和不确定性的实质关系。
1.100个里面不会有10个能看懂；2.我看懂了，白嫖了为撒还要付费。

写基础的东西，最基础的，付费教程？
大多数散户，分层，大概是个什么样子的？
大多数牛市中一波消灭，再就是懂点操作系统的，坚持个3,5年经验的；再就是像我这样10年的老韭菜。
人性的欲望，幻梦，贪婪，好逸恶劳走捷径，是最强大的武器。
《7天精通技术分析》，《3年10倍》，多去看看那些畅销书是怎么起名字的，
《如何通过炒股财务自由》

## 答主个人简介
89年生人，金牛座，intj，高考滑铁卢，双非一本。12年毕业，程序员一枚，13年9月入市，工作不顺偶尔捡起来炒炒，
19年3月放弃50万年薪全职，纯野生实战派。现在为独立投资人，以炒股为生。每天主要做的事：打坐，看书，写小说，听音乐。
主要的人生目标是：1.寻回做回自己；2.建立亲密关系；3.学会享受生活，心灵的终极自由。
## 什么是欺骗，什么是谎言？
1.你真实的自我都不存在了；
2.他们真实的自我也不存在；
3.他们只是任由自己被欲望，情绪任意驱使的羔羊
4.天地不仁，万物刍狗；圣人不仁，百姓刍狗。

## 它个狗逼现在找你了是为了什么目的？
无非就是让你继续背负愧疚感，亏欠感，负罪感，1.还钱；2.找对象，随便找个是个而母的，活的能生就行；
3.给他们当乖乖儿，养老，做奴隶。

## 人群
就是完全改造成功的最上等人，接入了部分机械手臂的中等人，以及最初的普通人类变成了奴隶。
















