---
layout: post
title: 芒格推荐书单(完全版32本)
category: 读书
tags: 书籍
keywords: 
description: 
---


我重新整理了一下芒格的2个推荐书单,这次相对比较全,具体如下:

1、《穷查理宝典》                                                  上海人民出版社（资料书：《投资大家芒格》（一）

2、《探索智慧：从达尔文到芒格》                                              资料书：《投资大家芒格》（二）

3、《沃伦.巴菲特的投资组合：集中投资策略》                            机械工业出版社
        
4、《爱因斯坦：生活和宇宙》                                                     湖南科技出版社  沃尔特·艾萨克森
       
5、《深奥的简洁》                                                                       湖南科技出版社  约翰·葛瑞本
        
6、《泥鸽靶：华尔街高等金融实录》  又名《诚信的背后》         当代中国出版社  
       
7、《成事在人：关键时刻发挥领导和合作的效力》                      机械工业出版社
       
8、《第三种猩猩：人类的身世与未来》                                       海南出版社
        
9、《只有偏执狂才能生存》                                                        中信出版社
        
10、《枪炮、病菌与钢铁：人类社会的命运》                             上海译文出版社
        
11、《异类--不一样的成功启示录》                                            中信出版社
        
12、《生活在极限之内：生态学、经济学和人口禁忌》               上海译文出版社
        
13、《洛克菲勒：一个关于财富的神话》                                    海南出版社
        
14、《自私的基因》ene）                                                          两个版本，一是吉林人民出版社，一是科学出版社
        
15、《谈判力》                      中信出版社        另一版本外语教学与研究出版社的<寸土必争——无需让步的说服艺术>
        
16、《富兰克林传》                                                                    中国社会出版社
        
17、《国富国穷》                                                                        新华出版社
        
18、《将世界甩在身后》                                                             中信出版社
        
19、《说谎者的扑克牌:华尔街的投资游戏》                                中信出版社
        
20、《基因组人种自传23章》                                                     北京理工大学出版社
        
21、《购并霸业：时代华纳总裁史蒂夫·罗斯传》                        华夏出版社
        
22、《我生活的种种模式：赫伯特.A.西蒙自传》                         东方出版中心
        
23、、《影响力》   3个版本，中国社会科学出版社翻译的是 2001年出的《影响力》第4版。
中国人民大学出版社翻译的是1998年出的第3版。还有万卷出版公司出版的《影响力》（经典版），我没有买，不做评价。 
前2个版本我都买了，推荐《影响力》购买中国社会科学出版社的版本。
中国社会科学出版社2001年出版的《影响力》和人大版2006年出版的《影响力》是 同一本书的两个版本。
虽然社科版的《影响力》比人大版早了整整5年问世，但社科版所翻译的是2001年出的《影响力》第四版（是作者亲自推荐给译者的）， 
而人大版翻译的是1998年出的第3版。与第3版相比，作者在第4版《影响力》中补充了一些心理学研究领域的最新成果，加入了来自政界、娱乐界和其他社会 
生活领域的最新案例和图片，使内容更加新颖丰富；又对文字作了一些删改和润色，使语言更加精炼流畅。
此外，作者还在第4版中将每一章分成了更多小节，每一 节加上了醒目的标题，使全书结构更加清晰明朗，进一步提高了该书的可读性。
　　　　
第二，人大版《影响力》的翻译远不如社科版的优美流畅
　　　　
第三，人大版擅加内容，臃肿累赘；社科版干净利落，保持了作品的原汁原味
　　　　
人大版在原版本的基础上加入了专家解读、中国案例等内容。这完全是画蛇添足。《影响力》本身写得条理清晰，通俗易懂，而且案例也十分丰富，这些 “专家解读”和“中国案例”根本就没有必要。事实上，这些额外添加的内容在见解的深刻、思路的清晰上比原作明显地差了一截，反而降低了全书的整体水平。
 

以下书目前尚无中译本：
               
24、《傻瓜的阴谋：一个真实的故事》，作者库尔特· 艾肯沃尔。
        	
25、《林登·约翰逊传》作者罗伯特·卡洛。
        
26、《苏格兰人如何发明现代世界：西欧最穷的国家如何创造了世界》，作者亚瑟·赫尔曼，台湾时报文化出版企业2003年出版
       
27、《安德鲁.卡耐基》作者约瑟夫·弗雷泽·沃（Joseph Frazier Wall）。
        
28、《科学战神》书中介绍了，五位被希特勒驱逐到美国的匈牙利科学家对科学所作出的贡献
        
29、《三个科学家和他们各自的上帝：在信息时代寻找生命的意义》          作者：罗伯特.怀特
       
30、《冰河世纪》            作者：约翰.葛瑞宾和玛丽.葛瑞宾    

31、《温度，决定一切》有台湾译本
        
32、《达尔文的盲点》




