---
layout: page
title:  谷神以解道德经第一章--有无
category: tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---

## 终极目标
一切只为成就一个更好的自己，其他人只是资粮。但是貌似道德经是非常看中这种资粮的。
### 1.一定要把握这次机会，这可能是人生一切分水岭的节点，也可能是后面能否达成人生终极目标的
1.把投机的道路重新走一遍，日记，交易记录等，感觉现在没以前欲望强烈，更有攻击性和神之操作性了
2.将一切干扰屏蔽，所有讨论的自媒体，评论全部都是韭菜，不管正确还是错误的，道者同与道，混在一起就沾染了习气。少说话，不和任何人讨论股票。
3.远离个狗逼的，有毒的npd，搞到最后intj必须戴面具，生存空间被压缩到这样的程度了，还想压迫老子，在哪里撒谎，演戏，哼，还在那自作聪明，自以为是。
### 2.你想成为一个什么样的人？和你能成为一个什么样的人？
一个学富五车，穷究古今的智者？一切的选择基于你有没有相应的实力和条件。说白了还是钱。

## 规划
1.找工作？搞钱，疯狂的写作，疯狂的输出
2.找对象，


## 原文
道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。
无名万物之始也，有名万物之母也。
故：恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其徼。
两者同出，异名同谓。玄之又玄，众妙之门。
## 白话文翻译

可言说的道不是恒常的道，可称谓的名不是恒常的名。
天地万物初始诞生与无，天地万物被“有”孕育生养。
故：恒常保持无欲的状态，以观察始出于无的微妙，恒常保持有欲的状态，以观察万物发展的边界，终了。
有无都出自同一事物，不同的名字却在称谓同一个事物。
有无这两者的转换，生灭是非常玄妙的，把这个“玄”的过程再玄一步，就来到了万物奥妙的大门前。
## 释义详解
一切可以形而下，具象化的事物都不是道的本源，一切以某个时间，空间固定下来的名称也并不是它的真名。
天地万物诞生与无，也必将，终将归于无。天地万物都是被“有”孕育生养，即“德”。

凡所有必诞生于无，终归于无，必有其发展的极限。
凡所无必定诞生有，凡所有必有其无，有其缺，有其破绽。
无是始，也是终；有只是过程，只是变化。
有无只是不同形态下的不同称谓罢了。

有无是二，同出于一，一即天，即玄，二而一之亦即玄，
玄之又玄即一而无之，一而道之。


可以言说，指代的“道”不是恒常的道，可以名说，言状，指形的“名”不是恒常的名。
万物初始诞生于无，万物被“有”孕育。
所以常保持“无”的状态，用以观照事物的奥妙，即事物从无到有,生成的过程，  
常保持“有”的状态，以观照事物发展的极限，边界，即事物从有到无，到灭到亡终了的过程。    
这两个事物，即无和有，都是同一母体生出而被命名为不同的名字，都可以称之为玄，  
（何为玄？天玄地黄，玄即天，即一），由子找母，找到天的生母，即道，就是找到万事万物奥妙的门径。  
道德经原文：道者万物之妙。
天无所不包，地无所不载，天地之间即为器，大器天成。
天地神器，有无相互运动即为冲，想象冲茶，向杯子中倒水，无之以为用，杯子是空的，所以能盛水，
有之以为利，杯子中装了水，你就能喝水，解渴。当你喝完之后，杯子又回归到空无的境界，凡所有必终归于无。

所以保持心，脑的空虚，无欲无求的状态，就能以无意识体察到天地的奥妙，
当你的心，脑充斥各种各样的欲望，你就能意识到自己的上限，边界在哪里。





## 股解
市场中一切可以言说，指名，言状的概念，事物都不是市场的本质，都只是盲人摸象，刻舟求剑，都只是市场在某一个固定时空的状态，  
是死的，不是市场恒常的状态，活着运行的状态。  
市场本来就不存在，是“无”，只是所有参与者的集体共识，偏见，认知形成了市场，  
市场中发明的各种名词，概念就是“有”，是所有市场中万物的生母，什么K线，均线，MACD，趋势，背驰等等。  
所以常保持“无”的状态，无知无欲，不被任何概念束缚，不带任何偏见，仅仅只是去观照市场如何从无到有，生成的过程，就能观照到市场的奥妙。  
常保持“有”的状态，即市场中事物从有到无，到灭到亡的发展过程，就能掌握，观照市场事物的边界，极限。

这两个“无，有”的状态都是从同一个母体生出而被命名为不同的名字，都称之为玄，即市场本身，找到市场诞生的母体，就是市场之道，市场中所有万事万物的玄妙之门。
（这句话，股解的并不太好。）

所以市场是怎么从”无到有“的诞生的了？其实市场本身和菜市场没有任何区别，股市就是菜市场，各种蔬菜品种就是各个股票，比如白菜就一个股票，  
拿个经典的品种举例--大豆，前天大豆是45块钱一斤，昨天60块钱一斤，今天80块钱一斤，你会怎么做？你漠不关心，因为这个品种你吃的比较少，利益相关性不够而已，  
假设是大米了？你肯定会去抢购囤货的把？那卖大米的店家会怎么做了？卖大米的粮食行，采购行会怎么做了？真在收割水稻，打谷子的农民会怎么做了？  
那些有大量资金闲置的小土豪会怎么做了？粮食相关管理单位会怎么做了？等等所有这些人的参与就形成了市场，他们的买卖行动就造成了市场的波动，  
如果你是粮食收购商，你怎么让已经知道大米一天涨一个价的农民卖给你了？如果你是粮商，你又准备怎么来卖大米达到利益最大化了？
你又如何从这么多错综复杂，众说纷纭的消息中做到”圣人抱一为天下式“了？  
这里我并不会给出答案，你要自己思考。    

这整个的过程就和期货的运行没什么区别了，只是这个是现货。但是运行规律和股市都是极度相似的。  

## 谈炒股交易与悟道
悟道休言天命，修行勿取真经。

一悲一喜一枯荣，哪个前生注定？

袈裟本无清净，红尘不染性空。

幽幽古刹千年钟，都是痴人说梦。

看到这个标题觉得是神棍的，可以右上角点x，那只能说明你还没上路，或者还在“术”的道路上南辕北辙。
有人说过“朝闻道夕死可矣”，很多人都不明白，真正的悟道代表什么，大多数只是叶公好龙。
先不谈大多数人错误的理解“早上听闻了达到大道，晚上死去也可以。”，禅师的解释是“早上听闻了达到，从此死死坚守，抱住，遵循大道”，
本人古语文言文水平一般，具体怎么解，那个是对的，我不太想去深究。本人性格就是如此，从来是只握神而不在意形。

老子当年西出函谷关，只是反坐倒骑青驴，后面隐居避世。思维好，发撒的同学这时就会发问了：
”老子为撒只是骑个毛驴，为撒不骑马，为撒要反着倒坐着？“
“老子的家人了？他老婆可能年纪大了死了，他儿子了？”
”老子虽然只是个图书管理员，但不管怎么说，大大小小是个官，他的家当了，家私细软了？“

## 10月9日A股收盘有感
本来这文准备中午发的，看帖看忘了，写着写着也忘了时间。
这会我估计各大股票WX，QQ君等都已经炸开了锅，群情愤怒了，刚入场的新鲜小韭菜00后，
小心脏已经承受不住，快要爆炸了。老年人新韭菜搞不好有的心绞痛，心肌梗塞，心脏遽停，送医院了。
最近肯定会有很多人食不知味，夜不能寐，见美女鞭不翘，见帅哥腿不张，干撒撒没劲。
以为被大A搞出撒毛病了，去医院挂个号，医生诊断出“植物性精神紊乱”，劝你最近不要压力太大。
别问我是怎么知道的。
其实这走势才哪到哪，几百点的波动就吓得哭爹喊娘，要死要活的，怎么能够接得住上万点的财富了？ 
这走势其实也就小场面，洒洒水罢了，不过最近这涨势的确是很凶猛，大开眼界。
想看大场面的，没经历过的，自个百度或者知乎搜下15年牛市，股灾1.0,2.0,3.0。
大盘跌停熔断，真正的就是开盘即收盘，因为全部股票开盘就是跌停板，全天都在跌停板上，连续跌停了几天。
证券公司的员工刚到公司就直接下班了。
你想卖都卖不出去，跑都跑不掉，这完全不是亏不亏钱,少亏，多亏的问题。
（参考下融资上杠杆后高点买入长生生物，当然连续跌停板数没那么多，不过恐怖的气氛有过之而无不及，几乎蔓延到每个角落）
别说什么千股跌停这种小场面，很多公司的大小股东，庄家都被衙门的闸刀一刀闸在里面，大股东的策略就是直接停牌，造就了千股停牌的盛相。
能在15年牛市后还存活的，没被股灾消灭的，那都是有两把刷子的。

三根大阳线改变信仰，超级大牛市来了；三根大阴线继续改变信仰，骗炮牛，注水牛结束了。
后面还会有很多个三根大阳线，三根大阴线，就如我前面说的：未来的终点是辉煌壮阔的，前进的道路是蜿蜒曲折，跌宕起伏的。
所以知道牛市中最好的操作策略是什么吗？
其实很多人都告诉过你了，甚至很多人自己都知道，但就是做不到。

就比如这个光启技术，我不知道今天就该抛吗？几次都没封住涨停板，大盘这样暴跌，我不该抛吗？就算到现在从涨10个点到只有2个点，我不该抛吗？
我甚至连它明天会暴跌，甚至跌停都已经看见了，我依然不会抛，这放一般人来看不就是纯纯的傻B，250吗？
实话告诉你，我连它在此之前大概会怎么走，大概到了多少就是你们认为的止盈点我都非常清楚，我甚至能平仓在今天的最高点上，涨停板，我依然不会去抛，去止盈。
什么是大智如愚？这就是大智若愚。
什么是大巧若拙？这就是大巧若拙。
可能有人会杠，会问假设它跌回来了，跌到原点，买入点怎么办？我告诉你：没怎么办，平推出局。

这几天不少人私信要我兼顾的，问今天是否洗盘的，我就觉得好笑，
你们这群人连最基本的做人道理都不懂，都没上道，还学别人炒股，你不亏钱谁亏钱？
你向别人问路总该说一句：“大哥，大姐，你好，请问”；你向别人打听个事情，你总的请别人抽根烟，喝杯饮料把？
我敢免费推荐，你敢买吗？反正亏的也不是我的，因为赚的也没我一毛钱。


该说的我都说了，自己又不看，还搞得别人好像该你，欠你一样的，直接伸手讨。
告诉你不要炒股，不炒为赢，你不听，其实我也知道你不会听。
告诉你A股会上万，你当我是神棍。
让你不要着急，心急吃不到热豆腐，你完全不当回事，非要赶着去吃那泡热乎的狗屎。
挡着你，劝着你，你觉得我挡着你发财，生怕你发财了。
我的时间就那么不值钱？我的话就那么没份量？
这里还是截几张图，免得说我神棍



其实我更加知道，我回复的话狗屁不值，你们也不会信。你们就是求个心安，求个安稳，根本不会听。
问你问我是否是洗盘，如果告诉你是洗盘，他会自鸣得意，觉得自己猜得对，
如果告诉你见顶了，要下跌，你会说果然还是自己英明，兼听则明啊。
其实本质的原因是你心理极度不安，所以天天问行情怎么看，只是来求个内心安稳。
就像天道中丁元英五台山问道，问个心安是一回事。
其实这个只是剧情需要，完全就是扯淡，真正修炼到位的人根本不会去问什么狗屁心安，同样如果心不安，那他肯定不会去做这件事。
我敢说私信问我的这个人还问了N多其他答主，甚至各大自媒体平台上的财经大V，什么抖音，b站，快手，公众号等等。
但我知道所有这些回复他都不会听，即使想听，他也不知道该听那个的。

其实我也知道很多人都是自己辛苦很多年靠打工攒下来的血汗钱，这几年又被裁员，大龄失业，甚至家中可能还有嗷嗷待哺的婴儿，
而一线城市的房价遥不可及，即使凑个首付都很困难，而且往往就差那么大几万，十几万就是攒不起来。
大城市呆不下，老家又回不去，一家人呆在狭小逼仄的出租屋里，只为节约点房租，早日凑齐首付。
想想这房价，这生活就让人窒息，绝望。
而讽刺的是：往往这种人反而是散户炒股的主力军。
残酷吧？悲哀吧？

天地不仁，万物刍狗，圣人不仁，百姓刍狗。
其实你问我也没用，我自己泥菩萨过江，自身难保。
再说了，救你一个，还有成千上万个，都赚钱了，那最后谁亏钱谁买单了？
我不是救世主，我也不想当，更当不了什么劳什子的救世主。
我也在市场中追寻我的自由。
我这个人是完全的无神无宗教无崇拜者，甚至连科技我都怀疑，我怀疑一切，一切未经我验证的东西。
永远只保持中立中性态度。
如果真的有上帝，那个人必然就是我，如果真的有神仙，那个人必然还是我。
如果真的有除了我以外的上帝，那我觉得一定是假的，最少我不会当回事，更不可能是供奉，崇拜。
我怼天怼地怼空气，有人说我不积德，我说我求老天现在霹个雷下来把我霹死，我不怕。
因为我知道我在上天眼前一根毫毛，一坨狗屎都算不上，那些敬天，求神拜佛的都是太把自己当回事，有所图有所求罢了。


我的付费咨询998，是不是知乎最高我不知道，我也懒得查，但是我能拍着我的胸口，摸着我的良心说，绝对物超所值，
甚至我都生怕价值不够，知无不言，言无不尽。
其实这些东西的价值是需要你自个历练个2,3年才能发现他们的价值所在的。
不是我吹牛逼，有些前辈留下的文章价值最少5位数，只看你有缘没缘罢了。
就好比你给一个三岁小儿10块钱，他知道这个能买火腿肠，棒棒糖，冰淇淋，
但是如果你掏给他一张百元大钞了？又或者让他从10元和百元大钞中选，他会选那个了？
肯定有人会和我杠，说他家儿子知道百元大钞，但是我掏出一张百元美钞了？

其实，做投机投资和这个三岁小儿做选择并没有本质上的差别，无非是你知道，你不知道罢了。
就像同样的K线图，怎么就有人赚，有人亏了？
同样的基本面信息，有人觉得会跌，有人就觉得会涨了？
同样的一个交易系统，有人就能赚到钱，有人就只会亏钱了？

这7个咨询里面只有一个哥们付过998，其他1,2个付了一两百，其他的全部都是一块的。
我当初开这个就是纯粹好玩的，后面困难时期的确是想靠这个混点生活费，最初设置这个998完全就是
好玩过后觉得太烦了，随便填的一个数字，设个门槛。
很多人看到这里又要叫嚣我要开始卖课，卖教程，卖付费咨询了。
哈哈哈，实话说你们那三瓜两枣我现在完全看不上，不信你可以试试？
很多人连个试的胆量，勇气都没有，连个试错的成本，风险都承担不了，试问你怎么去股市里面搏杀，抢钱？凭什么？
就当你这998被诈骗了，又能怎么滴？你今天一天亏了多少个998？
你不会，因为你只想占便宜，只想白嫖，就像现在来炒股，就想白嫖，捞一把就走。
这就是人性。
你没有任何先付出，后收获的心理，概念。再说炒股交易是个你付出了无数心血依然只是个屁的修罗场。
因为这里是无为法，大多数人都是练的都是有为法。
其实如果只是个屁那可太幸福，太多的人负债累累，妻离子散，家破人亡。
虾仁猪心啊。
最后，本人不接任何付费咨询，不回任何股票，投机交易相关的私信，不信你试试。

其实在我最困难的时候，我也尝试，做过自媒体，想把自己写的8本交易日记拿去贩卖，坚持写一个系列的炒股教程，
学着各路财经大V各种哗众取丑，忽悠博眼球，提供，煽动，传播情绪价值（最近的暴涨暴跌，自媒体功不可没），
但是都没坚持下去。因为1.我就不是那种会去逢迎讨好，提供情绪价值的人，学不来，也做不到。
2.我又加深了对人性的认知，我知道为撒我写的东西几乎没人看，仅仅只有几个阅读量。这个结果其实是必然的。
所以我还是做回了我自己。
我们终其一生，不断奋斗，抗争只是为了成就一个更加美好，更加强大的自己。
能够按照自己的意愿，“自由意志”去渡过这一生，而不是为了生活不断的妥协，妥协下去。

可能我天性就是略微悲观的人把，总是以一种空，无的视角去看待一切。
今天就写到这里了。
至于在座各位非常关心的是不是洗盘，撒时候买进，其实答案都在文中了。











































