---
layout: page
title:  股解道德经第二章--
category: tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---
## 身体不好搞么逼都不行
怎么感觉现在有点亏不起，玩不起的感觉？？？不过也是，毕竟还有那么多外债，之前亏过那么多，
而且老蔡输出那么多，搞得人压抑的很，在一个脑袋非常大，非常重，身体又不太好，人整个的就不在状态。
还有一点：整个的交易计划没搞好，具体买那几只股票，哪些板块，题材也没想好，
还有早上本来只有7万块是准备直接干证券软件，东方财富这种的，还有个鸟融资融券账号，必须得打满仓位，
有的不能融，有的必须先买，

这他妈的还没见底，调整还没到位，但是个几把的仓位太低了也是很蛋疼，

### 板块，个股
1.央行贷款给证券，基金，保险公司炒股票
2.商业银行专项贷款给上市公司炒股票

核心的：证券，保险，房地产，然后像涟漪一样的向外扩散。
目前市场的情况是：美联储降低之前本来还一直跌跌不休的熊市，突然间，全部起来了，
这个和趋势一样的，在没有暴涨之前，风平浪静，暴涨之后，一波到顶。
而且涨的就是证券，保险，半导体等几个板块，后续继续大涨很可能还是这几个板块，
上市公司自有结余资金多的才可能回购自家股票，加上银行贷款，所以是那种业务规模有限的，
如果不停在扩大再生产的，它根本没心思炒自家股票。涨是为了跌，垃圾公司垃圾股还会疯狂操自己家，

想找单边的介入，都是非趋势的，底部起来的，要不就是N连板，你刚买进去就赚不到钱，或者赚一个板就开始套人，暴跌的。
东方财富这种现在介入，短期肯定赚不到钱。
### 融资处理
保证金17w7，本金17w6，一起35w3
最多买3只股票，11.76w，一次性买进，风险太大，也非常不明智，操，问题：怎么分两次加仓买进？
怎么最好买进之后，立刻开涨，暴涨，

## 收纳
衣食住行

### 衣服
1.内裤，袜子，会经常换的
2.衣服，裤子这些要分开放的；
3.外套，毛衣，大衣也要放，另外长期不穿，换季的
### 小物品一堆，
各种东西，最好是放在抽屉里眼不见心不烦

### 购置
置物架肯定要买一个？

## 原文
天下皆知美之为美，恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。
有无之相生也，难易之相成也，长短之相形也，高下之相盈也，音声之相和也，先后之相随也。
是以圣人居无为之事，行不言之教。万物作而弗始也，为而弗恃也，成功而弗居也，夫唯弗居，是以弗去。

## 白话文翻译
天下的人都知道美的东西是美的，坏了啊，
天下的人都知道善的东西是善的，坏了啊。
有无是相生的，难易是相成的，长短是形状相互比较的，高下是会相互盈满的，
音声是相和的，先后是相随着的。
所以圣人常处无为之事，践行无言的教化。
圣人造作万物而不称作它们的始作者，生养万物却不自恃有功，
事情成功之后却不居功，正因为不居功，所以功劳的美德一直不离去。

## 释义
这段话有非常多的层面，非常多元的，多角度的理解。
第一点：在界定美，善的标准，命名美，善的定义的时候，丑，恶就产生了。
美丑，善恶自身就充满了矛盾，就有违德。

第二点：人类看待事物产生了分别心，就会产生矛盾，这是一切痛苦的根源。
所有人只想要美的，善的东西，而不想要丑的，恶的东西。
但是善恶，美丑，一体两面，不可分割，甚至更进一步来说善即是恶，美即是丑，
站在不同的层次上来说，比较好理解的是：

所以为什么亚当，夏娃在知耻，知道男女有别之后，就被放逐出了伊甸园，道理也是相同的。
## 股解




## 原文
天下皆知美之为美，斯恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。故有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随，
是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居，夫唯弗居，是以不去。

## 释义
天下人都知道美的东西是美的，美之所以为美，那么罪恶就产生了，都知道善的事物是善的，那么不善就产生了。
所以有生于无，有灭生无，始有终无，循环往复；难易，相反相成，长短，比较而出；高下，向倾成势。音声，音生声和；前后，如影相随，
所以圣人处无为之事，不施造化，而万物自成，
不以言语施行教化（包括但不限于行动的方式教化）众人
万物蓬勃生长，却不辞咏，赞美它们，创造事物，功绩却不占有它们，
做成了事情却不自恃有功，成就了功名却不占居那个高位。
正因为圣人不占据，所以功名的美德不会消逝（注意功名为表，为虚，为宾，美德为里，为实，为主）。

美之为美，怎么解？美的东西是美的，美的东西之所以是美的，
这里知我更倾向于是告知，一种驯化，价值观导向的结果，就是帝王统治阶级为了一己私利或偏见，本质是奢欲，
而让天下的子民争相效仿。
之所以恶，一是因为争，必失德。
二是：生分别心，这是一切痛苦的根源，包括伊甸园中亚当夏娃，男女有别。
三是：有无相生，有美必有丑，大家认定一个女人是美女，那么必然会有女人是丑女。




## 股解

## 指导及运用





找到，建立一个支点，就是建立一个最小的内核，闭环，
虚实结合，必有一番惊天伟业。















