---
layout: post
title: 13点建议，三个月，顺利搞定8千以上Java面试及笔试题！
category: 事业
tags: 
keywords: 
description: 
---


找到一份高薪的java工作，从程序员走向高级程序员、架构师、分析员，是所有java程序员们的追求。

找一份好工作，自然要看工作经历、项目积累、综合能力。但是，在繁忙、琐碎的日常工作之余，如何准备，才能高效高分通过各种IT公司的java面试、笔试呢？

本人（blog.csdn.net/fancyhf），特地总结一下，如何在短期内，密集学习，顺利通过各大名企的java面试及笔试题。也许不用面霸，你也能

说道面试及笔试题，一般不外乎Java语言基础、Java语言高级、UML和OO和模式、数据库、测试、数据结构和算法、管理和软件工程、智力题、业务领域知识等。最多是多一点，少一点。

没有找准核心，也许你得找几百上千的题目去做；找准了方向，其实认真、踏实地看一些书，就足够了。3－5个月，循序渐进、仔细认真的学好下面列出 的内容和书单，那样就真正让你打好java及软件开发的基础，具有扎实的理论知识。那样，学好了本质的东西，各种题目不过是手到擒来。再辅以丰富、成功的 工作经验，不难实现从java程序员到高级程序员、架构师、分析员的飞跃。

因时间和篇幅所限，本文只精要式列出重点及参考书籍。愿大家一起进步。

所有的书，多数应该能在网上找到。如果实在找不到，就去买一本。

一、Java语言基础

《Java编程思想》，是必须看的。Java初级程序员考试参考书，也是不错的补充。

二、Java语言高级

面试和笔试的难题，往往不是《Java编程思想》里的。所以，一定要看java高级程序员参考书——Java2学习指南。所以的难题，都是出自这里。

当然，也欢迎去下载一个Java.J2EE.Job.Interview.Companion.2nd.Edition.pdf。看完这个pdf，基本上java语言考试是所向无敌了。

三、UML、OO和模式

抓住重点，一网打尽。Java与模式一书，就足够了。可以再补充一本老外写的《UML与模式》。那么任何UML、面向对象、设计模式方面的题目，都没问题。

当然，《J2EE核心模式》，也是一定要看的。

四、数据库

任何系统，都离不开数据库。范式、pk、fk、join、sql、性能及优化，不能逃避。找一个《SQL Server宝典》、《SQL Server管理员指南之类》就够了。

五、测试（性能、单元）

    找本《软件测试》、Junit之类，基本够了。如果不是面试测试的话。

七、数据结构和算法

少部分企业喜欢考数据结构和算法。基本看下教科书就行。要不看下排序、递归。

八、架构设计

    如果想做架构师，必定要看Sun的架构师考试指南。还有本《J2EE架构师手册》，不错。

九、框架及开源

    Swing和SWT，Spring、Struts、Hiberlate，JSF、EJB3、Seam。不熟悉的，要做几个sample。并且找到各自的《**Action》书，仔细理解其系统结构和模型。能说出各自的原理、优缺点、应用场景。

十、管理和软件工程

    如果想做项目管理，或者想表现好点。这是必定要看的。概念性的东西，不难。推荐学习RUP、XP、CMM、TSP/PSP、PMP、人月神话、人件、管理学。基本足够应付项目管理的面试了。

十一、智力题

微软的面试题，你是否觉得很可怕？其实，哪怕名企的智力题，也不是说靠运气的。智力题，多数是属于数学范畴。静下心，有点耐心，就能做出。特别是，学习《MBA入学考试逻辑分册》、《博弈论》后，你会发现，那些刁钻古怪的智力题，原来这么容易搞定。

十二、业务领域

这个很难准备。金融、电信、电子商务、ERP/SCM，只能靠行业经验。

但是，ERP/SCM是个很广泛的应用，陈启申的《企业资源计划（ERP）：原理、规划、实施及应用》和马士华《供应联管理》就可以了。

其实，如果各位找机会直接去做SAP和Oracle ERP的实施和顾问工作，将比做Java开发有钱途多了。那只要学好数据库、ERP、商业智能，SAP和Oracle ERP本身就足够了。

十三、英语

高薪和非高薪的区别，在于英语。

讲英语的公司，工资一般比不讲英语的高。

搞技术的，英语口语好的不多。

所以，同等技术水平，会英语，进外企，工资就多了20％，甚至更多。

