---
layout: page
title: 我开启的故事
category: story
tags:
keywords:
description: 献给自己的礼物。
published: false
---

一定要是一个人能单独完成的事情。
## 背景设定
2323年，地球在人类的贪欲下所有资源采伐几近枯竭，并且因为最后仅存的一点能源爆发了第三次世界大战，整个地球变成了一片荒芜，
要么是荒漠，要么是海洋，要么是冰川，全部是一毛不拔的极端环境。
而且太阳作为一种稳定，高效的能源，直接被顶层的占领了。

而所有的底层人从出生起就被自动接入脑机？不对应该是一种人机，人体生物能发电，脑力成为计算资源，




认为制造匮乏，贫穷，我觉得这个可能更好。可以首先是上面这个，然后后面再一层，之后再一层。或许所有都只是一场较长的噩梦。
## 最本质的矛盾，最终的追求是什么？
人个体的觉醒，最终的自由，以及全人类的自由，创造一个公平，没有奴役，没有剥削，压迫的世界。
男二号所做的就是，用ai，用计算机来控制所有的人，用感官的欺骗来满足所有人，生活在一种不真实，充满并满足幻象的乌托邦。

男一号就生存在这种环境中，然后遭遇了各种极端绝望的打击，然后发现这里一切都是假的，不过是按照程序在运行，一个模拟现实的程序。
男三号也发现了，不过他完全是通过坐忘的方式，发现一切都是虚假的。但是这时候，他们被整个系统发现了，成了被追杀的通缉犯，
需要做的很简单，只需要在代表这个人的数字，一串内存地址中写入它做了如何罪大恶极的事情即可，而且这个事情是最不可能做的。

男四号也发现了，不过他选择清醒的装睡。价值观不同，个人主义取向不同。

女一号：托梦，在梦境中反复的呼救，让男一号去救她。这个女一号有极大的象征，极丰富的象征，内涵涵义。

## 男一号
男一号的生活就像教科书级别，模板一样的幸福生活，但就是太教科书，模板了，所以他发现这一切都是虚假的。
契机了？是如何从逻辑上验证，发现的了？毕竟二维的进行维度跳跃，或者升维是非常困难的。
为什么对这种教科书级别的幸福美满的生活不满了？因为是虚假的，被他人安排的，无法施展我的个人自由意志，
这样我这个人就不存在了。所有的这些安排，不过是傲慢的自恋罢了，自以为是。
整个系统的幕后主使是：男一号的父亲，必须弑父。然而你以为这样就结束了？呵呵。

## 男三号
整个系统只能产生多巴胺，无法产生内啡肽，而且一旦一个人进入坐忘的境界，就会直接从系统中消失，同样它也不会在受限与任何系统制约。
因为这个系统必须通过个体的反应，作用与反作用才能确认个体的运行。
所以关于打坐，修行的，佛教的，道教的东西在这里全是歪门邪说，被禁忌的。

## 男四号

## 塑造
人物去做一件事情，在做件事的途中又发生了另外的事情，情感，认知等发生强烈冲突，成长。
甚至去做的这件事和这个人的本身存在也是有关系的，比如巨人中的莱纳，他仅仅只是想爸爸妈妈和他一家人生活在一起，
就这么简单的一个愿望却显得这么奢侈，无望。而造成这一点的又是：国家，历史。
尤米尔一族能变成巨人，对人类疯狂屠杀，镇压，导致马莱国家的国策，马来人和尤米尔人结婚，会被吊死。

其实未来发展最可能的是：混合人，就是那种本来是个人，然后各种改造，机械臂，机械腿，脑机接口等等一系列的东西都替换了，
然后最终只保留了人性，这个对应到是心脏，大脑？然后这些人能直接操控一些武器？

世界最核心的矛盾是什么？？？这就是小说的主题。
就是世界发展资源，效率和成本的冲突，所谓的成本就是资源，所以才导致了计算机。
计算机解决的就是：世界的混乱和复杂性。

人口，欲望需求和世界资源，本质就是发展的效率和成本的冲突，所以必须得献祭一部分人。
**或者说所有人变成了流水线上的一环，和大型养殖场中的鸡鸭没任何区别，人也像牲畜一样的被畜养。**
而这些被畜养的人供给的是：自己的年轻素，初潮初体验？

而故事的主线就是主人翁从里面觉醒了，发现了一切都是虚假的，他要去寻找真实。

首先是脑机接口，就简单的像用大脑上网一样，首先被剥夺的是视觉，听觉。
在之后模拟了气味分子，能够在适当的时刻释放出来，在之后就是直接在鼻腔上贴上电极，直接产生对应气味的电刺激。
在之后发明了网上餐厅，被剥夺了嗅觉；
在之后发明了一种衣服，被剥夺了触觉，穿起来后非常像作茧自缚，而且所有的茧都是通过丝线联系的。
色，声，香，味，触，法；眼耳鼻舌身意

## 先知的出走，就想当年摩西出埃及，因为他清晰的看到了未来的可怕景象，
所以开始逆向，社会的逆向化工程，触碰所有科技相关的都是禁忌，但是这个村子里面有个人网瘾太大，
自己在偷偷的研究，后面他女儿爱上了脑机国的一个人，但是这同样是被严令禁止的。
## 大人的罪孽却要还在承担

## 故事主线
1.解放全人类
谁要你来解放了？谁要你来当救世主了？为什么要唤醒那些想要装睡的人了？？
2.如何解决迫切的生产力需要以及环境枯竭问题
星际移民？
3.如何解决上层统治阶级的压迫，以及政府和商人的勾结
自治，区块链匿名投票？

主线只有一个：解放全人类。而脑机城的人为了效率的追求（本质就是资本注意的扩张，寻找新的市场，不然通胀上天），
不然整个Matrix就会无聊至死，崩溃，没有新鲜的血液，它就要开始自身反噬了。

脑机城的和先知城的，本来之前一直是和谐相处的，但是后来却一直打仗，争斗不休。脑机城借助于科技的力量，
但是先知城借助与自然的力量和天时地利人和的优势，虽然经常处于下风，但是总是能在最关键的时刻借助天时地利力挽狂澜，
但是在第三次十字军东征（脑机城对先知城的讨伐冠以的大义）的时候，抵抗失败了。

又一个文明被消灭了，像不像资本主义，人权主义不停的消灭世界的差异化文化？？？

## 故事从哪里开始了？？
## 猪脚如何诞生了？？
必须要有个契机，就的上帝，先知等等的诞生一样，中国的皇帝也喜欢玩这招，什么梦见白蛇搞了他母亲，刘邦。
传言379年会诞生一位xxxx，
### 真假感情
一男一女本来在脑机世界恋爱的，但是男的从里面醒来后，开始否定一切，怀疑一切，总是认为世界是虚假的，
甚至来到真是世界也是如此（而事实的确如此），所有的经历只是作者的一场梦。


## 互相理解

## 面对你自己的审判把

## 战争，人形机
所有人都是通过脑机接口，然后直接连接到最新式的各种武器上的，飞机，打炮等等，最先进最强大的就是人形机，
模仿人类的样子，但却永远无比强大的力量和速度，因为采用的最新的科技，材料等研制而成，并且把上帝限制人类潜能的开关都打开了，
唯一的弊端是：使用这个机器的人会极大损耗自己的生命，因为身体，神经无法跟上，适应这种速度和力量。

第一次革命失败了，当前所处的状况是所有人类集体，历史，文化，基因做出的选择。存在即真理。
所以救世主被囚禁在巴别塔中最高一层。

## 让对方也感受痛楚和绝望，悲伤，愤怒
脑机国这边人都是无意识中的，或者说在那个虚拟梦境中实施对先知国的屠杀，但是上层洗脑说这是网游攻城战，

## 语录
你为什么每天都生活在这种极度痛苦，不安，焦躁的情绪之中？？放弃，无视对它人要求的满足，对社会要求的满足，做自己真正唯一想做的。
逆向文化在你的身上的编码，意思形态，基因的编码。这种软性的东西太过强大了，一生被毒害却还不知自，不自知算了，还视为比生命更重要的东西，可悲可叹。

你不能幻象改变他人，那是自大自恋；你甚至不能希望对方吸取教训，那是对侥幸的低估。

**她会把一切都毁掉的。**
她还没有死心，也就是她的虚假自我还没死亡，而我已经死过2次了，她还会继续犯贱，她垂死挣扎的自我死灰复燃之后，会更加变本加厉，把一切讨回来。
可怕。恐怖。魔鬼。

你以为能满足她吗？她的欲望就像它个臭烂逼，狗贱逼一样的黑洞，永远填不满。
越是那种苦情戏，自我感动，牺牲感，伟大感的，越是觉得世界亏欠它，社会亏欠它，所有人都亏欠它。
它越是那样表演，在表演之前它早就设置好了戏码，以及对应的偿债物。

intj进阶有2个非常重要的阶段：1.不在信任任何人，不在对任何人，甚至世界抱有任何期待。只是平静的按照事物的发展规律去做事
2.学会伪装。灵活做到这点不被他人看穿比1更难。这表明你的学会去迎合别人，去饰演向他人臣服，俯首称臣的戏码。

的确是对人性加深了更深的认识，但是依然赚不到钱。因为赚钱的本质之一是：迎合人性，你看看溜须拍马，逢其所好，
都是迎合人性，本质是：顺应人性去办事，顺应人性的规律去办事。所以得会表演，会说，会演，会动作。
而这是完全不会的，这完全拜两个老狗逼所赐，只想老子在它们面前老老实实，好吃老子一辈子。

性格非常僵硬，非常拧巴，别扭。

## 除了做交易，还有哪些赚钱的方式？？

## 在这个系统中有个人通过不断的杀死自己，推翻自己的所有认知，然后跳出这个系统了。

## 如何能够决定什么？？？如何做能够决定自己的人生。
你现在写那些东西，确定性和不确定性的实质关系。
1.100个里面不会有10个能看懂；2.我看懂了，白嫖了为撒还要付费。

写基础的东西，最基础的，付费教程？
大多数散户，分层，大概是个什么样子的？
大多数牛市中一波消灭，再就是懂点操作系统的，坚持个3,5年经验的；再就是像我这样10年的老韭菜。
人性的欲望，幻梦，贪婪，好逸恶劳走捷径，是最强大的武器。
《7天精通技术分析》，《3年10倍》，多去看看那些畅销书是怎么起名字的，
《如何通过炒股财务自由》

## 答主个人简介
89年生人，金牛座，intj，高考滑铁卢，双非一本。12年毕业，程序员一枚，13年9月入市，工作不顺偶尔捡起来炒炒，
19年3月放弃50万年薪全职，纯野生实战派。现在为独立投资人，以炒股为生。每天主要做的事：打坐，看书，写小说，听音乐。
主要的人生目标是：1.寻回做回自己；2.建立亲密关系；3.学会享受生活，心灵的终极自由。
## 什么是欺骗，什么是谎言？
1.你真实的自我都不存在了；
2.他们真实的自我也不存在；
3.他们只是任由自己被欲望，情绪任意驱使的羔羊
4.天地不仁，万物刍狗；圣人不仁，百姓刍狗。

## 它个狗逼现在找你了是为了什么目的？
无非就是让你继续背负愧疚感，亏欠感，负罪感，1.还钱；2.找对象，随便找个是个而母的，活的能生就行；
3.给他们当乖乖儿，养老，做奴隶。

## 人群
就是完全改造成功的最上等人，接入了部分机械手臂的中等人，以及最初的普通人类变成了奴隶。
















