---
layout: page
title: 为什么炒股？
category: story
tags:
keywords:
description:
published: false
---

## 准备
准备写一部自传体小说，主要核心要素是原生家庭，程序员，炒股，然后主要冲突是房地产，股市，为什么别人炒房，炒股，炒币的人大富大贵，
而辛勤工作的人却买不起房，

大时代讲了一个什么样的故事？就是一个叫方进新的，和叫丁蟹的两代人的恩仇，其实本质上来说，还是再讲生活，
所谓股市之类的只是噱头，讲了黑社会，和方展博一家的悲惨命运。说白了，还是哪些爱恨情仇，纠结过往。。。

**试图从这部小说中探讨，寻找救赎之道。**

所以核心冲突是什么？？？
一个公正手法的，勤奋刻苦的高薪程序员，本来，对世俗意义上，应试教育制度上，绝对成功的寒门贵子，职场的职业精英，
但是却败的一塌糊涂，结局非常的惨。

就是本来买房的首付差一点钱，然后看到股市火爆，想进去偷把米，投机一把，最后想赚个尾数，却把本金亏个精光，
然后为了财务自由，加了杠杆，后续贷款补仓，交往几年的女朋友，要结婚的跑了，父母也经过此打击，心脏病突发，去世了，
然后最后他成了一个三和大神，本来之前是上过天台，要去跳楼的。

这就是因，后续的果。
然后由这个因果，起因，发展，结果，来构建人物关系，比如职场斗争，苦逼的寒窗苦读，恋爱的事，
然后对那套所谓正确的成功学，普世的价值观，照成极大的冲突。

我只是想要一片遮头的瓦，一个不大不小的窝，仅此而已。

在这个体系内没有赢家，所谓的成功者，只是抢取了别人的位置罢了，窃取别人的成果。
里面有个高人？
探讨如何于资本市场自由？资本主义下自由？
## 故事来源
https://xueqiu.com/8690330487/113780354
我一个大学同学，做机械设计的。毕业后去了南京一家效益很好的国企，娶了一个漂亮的高中同学。当大家都还在上海打拼的时候，他已经买房了，也买车了，车还是途观。大家都觉得他很如意。

父母在身边，家里有娇妻，工作有盼头。2015年股市大火，他赚了很多，从此信心大涨，把家里的现金70万全部投入了股市，然后跟银行贷款，还接入场外配资4倍杠杆。在中车停盘前买入这只股票。后面的故事大家应该猜得到。复盘后连续跌停，无法卖出止损，大家可以去看一下k线图。然后欠了银行和配资公司一两百多万。配资公司找上门也还不出钱。

后面的事情就像电影里一样。配资公司先到单位闹，然后单位把他开除了。配资公司再到家里闹，然后车子卖了，房子卖掉了还了一部分钱，小娇妻也含恨离婚了，配资公司到父母家里闹，他大哥想帮他把剩下的还了，大嫂不同意。

我这同学也硬气，直接逃了。在我们母校的公共自习室躲了一个多月。唉，从幸福美满到四处流窜也就短短几个月。这个故事到此结束，现在没人能联系上我同学，是不是被人干掉了也不知道。更讽刺的是，他如果那套房子没有卖，拿到2016年再卖，欠的钱都能还清咯。
## 人物构建
男一号：寒门贵子的典型代表，所有世俗意义上的成功典范，应试教育的，职场的，但是结果却是最惨的。
钱亏光了，买房的首付，爹妈死了，校园恋情几年的恋爱结婚对象跑了，工作丢了，就是15年股灾的事情，惨烈。
然后男的成了三和大神，从一个绝对世俗意义上成功的典范，反转反向成为了世俗意义上最失败的垃圾。
开头写的男主，上证监会的大厦顶楼，还是写这个男的躺在三和大神聚集地？？
故事到这里就结束了？？
不行啊，我必须要让这个猪脚自由，财富上，心灵上的。
写的就是生活啊，没经历过的根本无法写出那种动人心弦的东西，因为都是假的。假的东西怎么打动人，那必须的是大伪。


女一号：女的是平安银行的客户经理，卖理财，卖基金的，后面为了男主，然后和一个客户睡了，这个剧情是不是太老套了，
也就是我所有的灵感，情节来源本质上来说就是来自于其他人给我的灌输。所以可怕啊，一种垃圾文化塑造的大脑。

所以最关键的是你写这本小说的目的是什么？？？不管畅销，别人是否喜欢，你的目的是什么。

人物：父母，妹妹，还是独子，各种亲戚？公司领导，上司，同事？？？
问题的关键在：以戏剧冲突，以人的欲望，认知偏见和世界的真实的一种冲突，造成的巨大痛苦，绝望和戏剧冲突。
所以关键在：事件。事件的发生离不开人，所以核心是事件？那有不对，理论上来说文化属性决定了这个人的性格，性格决定了这个人的命运，
也即使即将发生的事情，和必然的命运。嗦嘎，然后这人的性格塑造又和他自身的经历，环境是无法分开的。

所以整个逻辑就成这样了：终点：戏剧冲突，寻求救赎之道->也就是一个巨大的核心事件->然后由这个事件，构建关键人物
->然后写这几个人物之间的关系，发生的事情，勾勒人物的性格，为最终事件的必然，看似不不可理却不得不做出选择的行动铺垫。
然后这个人物的悲剧又和这个人的童年，少年经历密不可分，和他家庭的教育密不可分。

一个人的死亡其实并不能很大程度的引起社会的反响，但是为何研究生殉情，和这个胖猫事件如此火爆。
所以我要研究下这个胖猫事件，更多的是分析背后各方的利益，诉求，关注点，共鸣，感同身受在何处。
人之所恶不可不察。


## 戏剧性，反转与冲突
股市中这种反转太多了，分分钟暴富，下一秒破产，爆仓。
貌似一个人因炒股跳楼并不是引起社会大的反响，因为亏钱了别人都骂你是赌狗，赢钱了就拍你马屁是股神。
研究下那个殉情的研究生，最主要是关注背后社会，群众的心理。以及胖猫，这些都是结构社会，文化的契子，资粮。

一个公司破产？

## 小说的本质是什么？
戏剧，冲突这些可能是表面的，更多的是读者想要体验一种完全不同的生活方式，一种感同身受，共鸣，
所以生活是主要的，职场，情感都是重要组成部分。

照理论上来说，我并不需要看什么教写作方法的书籍，我只需要逆向解构即可，无论是观众想看的，还是小说这种艺术形式，
这些都是有事物本身存在的本质决定的，我只需要反向解构它即可，就像道德经的先天发展，和后天逆推解构，是一样的。

## 先模仿，学习
能够学习，模仿的就是看的最多的，最熟悉的，你现在写小说，写作，本身还是写的最熟悉的，最真实的。
进击的巨人，天道，养蚕。。震撼自己人生的场景，谈谈对道德经，对佛经的理解，结构下，不准确来说应该是撕下这个社会的真面目，拔下所谓文化文明的底裤，

## 现在要解决的问题---钱

























