---
layout: page
title:  缠中说禅108课 读书笔记
category: stock
tags:
keywords:
description:
published:  false
---



## 3
你的喜好，你的死亡陷阱！但你的喜好，就是你的死亡陷阱！在市场中要生存，第一条就是在市场中要杜绝一切喜好。市场的诱惑，永远就是通过你的喜好而陷你于死亡。

市场中需要的是露水之缘而不是比翼之情，天长地久之类的东西和市场无关。市场中唯一值得天长地久的就是赢钱，任何一个来市场的人，其目的就是赢钱，任何与赢钱无关的都是废话。

必须明白，任何让你买入一只股票的理由，并不是因为这股票如何好或被忽悠得如何好，只是你企图通过买入而赢钱，能赢钱的股票就是好的，否则都是废话。

更进一步，要学会利用市场陷阱来赢钱。当你要买的时候，空头的陷阱就是你的最佳机会，当你要卖的时候，多头的陷阱当然就是你的天堂。

## 4
很奇怪，在资本市场中经常有人在教导别人要理性。而所有理性模式后面，都毫无例外地对应着一套价值系统为依据，企图通过这所谓的依据而战胜市场，就是所有这些依据最大的心理依据，而这，就是所有资本谎言和神话的基础。真正的理性就是要去看破各色各样的理性谎言，理性从来都是人YY出来的皇帝新衣，这在哲学层面已不是什么新鲜的事情。

但真正的理性从来都是当下的，从来都是实践的，而实践，从来都是当下的理性。就像性是干出来的而不是说出来的，理性也一样。

站在资本市场的角度，就是所有的介入都是可介入从而被介入地介入着。也就是所有的介入，当你介入时，市场与你就一体了，你创造着市场，从而市场也创造着你，而这种创造都是当下的，从而也是模式化的。真正的理性关心的不是介入的具体模式如何，而是这种模式如何被当下着，最重要的是，这种模式如何死去

生的，总要死去，如果自然真有什么法则，这就是唯一的法则，市场上的法则也一样。所谓法则，就是宿命。在市场中，死亡是常态，也是必然，而生存，必须以生为依据，所谓生生不息，其实就是死死不息，当你被依据所依据时，其实已在死亡之中。而生死，从来都是被当下所模式，资本市场也一样，以为离了生死也就无生死可了，这不过是所谓理性的妄想。任何市场中人，都是被生死了的，生死无处可离，生死就在呼吸之间，不离生死而从容于生死，没有这种大勇猛，一切的理性都不过垂死的哀鸣。对于市场来说，介入就是介入生死，无所依据地从容于各种模式之间，无所往而生其心，而心实无所生，方可于生死而从容。

## 5
真正的猎手只会观察、操作，用嘴是打不了豺狼的。

市场就是一个狩猎场，首先你要成为一个好猎手，而一个猎手，首先要习惯于无言。如果真有什么真理，那真理也是无言的。可言说的，都不过是人类思想的分泌物，臭气熏天。真不可言说了，就无不可言，言而无言，是乃真言。

一个好的猎手，可以没有嘴巴，但一定会有一双不为外物所动的眼睛，在这眼睛下，一切如幻化般透明。要不被外物所动，则首先要不被自我所迷惑，其实无所谓外物、自我，都不过幻化空花，如此，方可从容其中。

猎手只关心猎物，猎物不是分析而得的。猎物不是你所想到的，而是你看到的。相信你的眼睛，不要相信你的脑筋，更不要让你的脑筋动了你的眼睛。被脑筋所动的眼睛充满了成见，而所有的成见都不过对应着把你引向那最终陷阱的诱饵。猎手并不畏惧陷阱，猎手只是看着猎物不断地、以不同方式却共同结果地掉入各类陷阱，这里无所谓分析，只是看和干！

猎手的好坏不是基于其能说出多少道道来，而是其置于其地的直觉。好的猎手不看而看，心物相通，如果不明白这一点，最简单就是把你一个人扔到深山里，只要你能活着出来，就大概能知道一点了。如果觉得这有点残忍，那就到市场中来，这里有无数的虎豹豺狼，用你的眼睛去看，用你的心去感受，而不是用你的耳朵去听流言蜚语，用你的脑筋去抽筋！

## 7
最近这伙人干得不错，在市场里，干就往死里干，不干白不干。把锅炒热了才有好菜吃，这道理不很简单？

本 ID 教他怎么在箱型盘整时弄短差，这大叔，涨的时候不敢卖，跌的时候不敢买，本 ID 真服了他。

但为什么有人竟然可以不挣钱？最主要是对牛市没信心，对牛市的节奏没把握。 5 月份前有色等的上涨，不过是牛市的预热阶段，而目前以金融股等为代表的指数股上涨，是牛市的第一阶段。 96 年的时候，深发展长了 N 倍了，很多股票还没怎么动。

牛市的第一阶段都是这样的， 一线股先涨， 它们不到位， 其他股票怎么长？ 全世界的牛市都基本这样子， 没什么新鲜的。

只要中线图形没走坏， 回档时一定要买回来， 特别那些没出现加速的股票。

有一个抛股票的原则，分两种情况：
①一种是缓慢推升的， 一旦出现加速上涨， 就要时刻注意出货的机会；
②另一种是第一波就火爆上涨， 调整后第二波的上涨， 一旦出现背驰或放巨量的， 一定要小心， 找机会走人。
具体的操作是一个火候的问题， 必须自己用心去体会，就像煲汤， 火候的问题是没法教的， 只能自己在实践中体会。

一个牛市下来，挣的钱如果不超出指数最终涨幅的几倍，指数长一倍，不挣个 4、 5 倍，那就算废物点心了。 要达到这种水平， 其实很简单， 就一个原则： 避开大的回挡， 借回挡踏准轮动节奏。

所谓基本面， 只是一个由头，给自己壮胆和忽悠别人用的。对基本面， 只要知道别人心目中的基本面以及相应的影响就可以了， 自己千万别信。

本 ID 还是那句话， 玩资本主义的游戏就要用资本主义的原则， 既然玩股票了， 就要心狠手辣， 市场从来不同情失败者， 市场不需要焚尸炉，失败者的尸体在市场中连影子、 味道都不会留下。

别给自己的失败找任何理由， 失败只能是你自己的失败， 失败就找机会扳回来， 但前提是必须找到失败的真正原因， 否则不过是延续不同的情节、 相同的悲剧。

## 8
投资如选面首，G点为中心，拒绝ED男！

所有关于投资的理论把戏，都企图通过控制某种“输入”而把“输”这结果给去了。因此一切相关的理论前提就必然建立在这样一个逻辑假设之上：输入与输出间被某种必然的逻辑关系和因果链条所连接。而该逻辑假设，相当于说“面首的面和其里子有着必然的逻辑关系。”如果这都能成立，那么帅男就一定G点澎湃、满面胡子的糙爷就一定非ED男，出去扒几个面首看看就知道这类假设是何等荒谬。

但人只要介入这种投资游戏，其介入就必然要以某种方式进行，相应地，其后必然有着某种理论、信念的基础。

投资市场里，这“早泄”的比例和市场总体强度有关，在熊市中这比例至少是80%以上，而牛市中这个比例就小多了，大概就30%。无论是选一个好面首还是一个好股票，把“早泄”的一类给筛出去可是最重要也是最困难的一步，很多所谓的高手，就死在这一步上。

牛人， 一般是指站在潮流之巅的。 在投资市场里， 整体的失败是一次都不能发生的， 只要发生一次， 基本就翻不了身了。个别的失败是允许的，但不能影响大局。

要长期胜利， 就一定要坚持用最小风险换取最大利润， 风险是第一的，这里没有什么高低之分。亏损是按百分比的，(以市场之矛攻市场之盾，用所有散户害怕的高风险来获取低风险)

## 9
而甄别“早泄”之所以困难重重，使得无数所谓高手死无葬身之地，是因为“早泄”这事还真得真刀真枪地实干才能发现，这比ED的甄别可复杂多了、风险大多了

那么，如何甄别“早泄”男？首要的就是严格的资金管理，一旦出现“早泄”现象，必须马上退出，即使下面突然又不“早泄”了，又强力高潮了，也必须这样干。而且“早泄”特敏感，一个偶尔的因素就可能导致，而要重新再来，还要等待一个长的不应期，一个长的调整过后，即使会高潮不断，也浪费了时间，有这时间，可搞的东西多了去了，这世界又不只有一个面首、一只股票。当

“早泄”出现的根本原因在于介入程序出现破缺，出现程序所不能概括的异常情况，这对于所有程序都是必然存在的。

但这个基本面不是单纯指公司赢利之类的，像本ID在前几期所说，国航李总当兵出身不会让自己的股票长期跌破发行价这么没面子，还有认沽权证基本不会让兑现等等，这才是更重要的基本面，这需要对市场的参与者、对人性有更多的了解才可能精通。

别恨银行股，哪天它们真见顶了，市场也好不了，它们是红旗，各位只要看着红旗还在打，各根据地就可以继续轮动大干了。

主要要考虑介入的时机对不对， 或者介入的动机是如何的，介入时，首先要想好是短线还是中线介入，如果是中线，就要有至少两个月以后的操作期。 介入的动机， 对于投资特别重要，这点以后会说到。

不是， 市场个股之间有比价关系，这是市场的整体结构，要把握这点， 必须对市场的总体结构有所把握。 比价关系的变动是最重要的，这点以后会说到。

很多消息根本就不是什么秘密， 关键你要有心。 不是要你瞎听消息， 而是要好好分析消息。 是你在使消息， 而不要被消息使。

所有股票都适合波段， 不要对有规律的走势产生定式， 人经常就是这样被杀的。


## 10
子曰：众，恶之，必察焉；众，好之，必察焉”的完美应用。

只要有点金融常识的人都知道，本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。知识分子为什么可笑，就是有好恶而无“察”，企图以理论来理论现实，十足脑子水太多了。

随便在市场里抓一个人，问他为什么买手里的股票，一万个人有9999个告诉你因为他的股票如何如何好，这种人能在市场上长久活下来就世界最大奇迹了。

能搞是相对的，意味着随时能搞就会变成不能搞。一旦这“机”失去了，就会在不能搞的泥潭难以自拔。无论对面首或股票，都要全身心地往死里干然后抛弃，这是不能偏废的两方面，任何的失败者都一定是至少在其中一面失败了。

2006-11-24 20:11:21：今夜外汇市场美元大跌，下周对股市会有何影响？

缠中说禅： 这种思维方式是完全错误的， 不要预测任何消息的影响，而是要仔细观察市场对消息的所有消息的综合反应，也就是市场的走势本身。就像感冒之于人的体质， 消息是来测试市场体质的，而不是用来预测的。

所有操作的困难都是操作的失误造成的， 养成好习惯是投资第一重要的事情。别怕机会都没了， 市场中永远有机会， 关键是有没有发现和把握机会的能力， 而这种能力的基础是一套好的操作习惯， 这样所有的操作都没有什么两难的地方， 都很简单。

首先不要受消息、 情绪等等的影响，这样你的眼睛才看得清楚，然后你的心才会敏感，慢慢对市场就有了一种灵感，市场仿佛就是你的身体一样，他有什么风吹草动、头疼脑热的，你马上就有感应，这样才有点样子，但这是要慢慢来的， 先把一些基础的东西变成自己的一种本能反应，例如建立符合自己的有效的操作程序等等，这是初学者最基本的东西。

市场操作是一个武功修炼的过程， 不能把自己局限在一个境界里，要先摸索总结，然后寻求突破， 达到一个新的境界。这都是自我修炼的过程，别人只能从旁说道几句。

一般股票从个位到十位都要长期折腾的，该股就是围绕 10 元干这活，中线问题不大，短线还是看成一个 9 到 11 元的大箱型比较稳妥。

难度不大就不叫前戏了。前戏是难度最大的，有前戏，高潮可待，连前戏都没有，只能喝西北风了。

如果是飞吻， 太轻飘， 以后的走势不稳。

唇吻：这要小心骗线， 只要不是骗线， 其后走势都较好。

湿吻：骗线几率太大，但如果不是，那走势反而比较火爆。

## 11
注意，任何技术指标、系统，本质上都是一个评价系统，也就是告诉你在这个系统的标准下，评价对象的强弱。

但对于大资金来说，就算日线上的5日强势也不足以让他们感兴趣。任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关，脱离了这个，任何继续的讨论都没有意义。因此，每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数，只要明白了其中的道理，其应用完全在于一心了。

飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。

飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在“男上位”的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在“女上位”的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻；湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在“男上位”的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个NP的湿吻，这么情色的AV场景往往意味着行情要出现重大转折，要变天了，“男上位”要变成“女上位”了。

市场中不要习惯于问为什么？而要习惯于现在是什么， 符合什么，只要符合持有的就持有，符合卖出的就卖出，就这么简单。
不要问还会不会涨， 这是一个错误问题，而是应该判断，现在是否正在涨中，这就足够了。
注意， 不要因为涨得太多而抛股票，只有一种情况需要抛股票：就是这股票走弱了。

2006-11-30 12:59:31：一只股票走弱的标志是什么呢？破 5 日均线？

缠中说禅： 不要习惯于这种机械化的思维。 一切都根据实际情况来的， 不同资金量、 不同的操作水平， 所确定的操作标准就不同。但一点是相同的，就是以自我规则为主， 定好相应的标准才操作。

在牛市里， 预测任何股票的顶部都是荒谬的。这是思想方法的根本区别。

30 天线有效跌破前应该一路中线持有，除非出现放量加速上涨的情况。如果连 30 天线都不触及，当然要坚决持有。

任何一个位置介入，都存在风险，而且除非行情走出来了，否则即使最简单的均线系统，也没人能事先百分百地确认究竟采取怎样的方式去“吻”。熟悉本ID所解《论语》的都知道，风险是“不患”的，是无位次的，任何妄求在投资中的绝对无风险，都是痴心妄想。唯一的办法，就是设置一个系统，使得无位次、“不患”的风险在该系统中成为有位次，“患”的系统，这是长期战胜市场的唯一方法。

因此对多头来说，值得介入的只有两种情况：男上位转折，女上位中继，空头反之。如果是女上位的情况，一旦出现缠绕，唯一需要应付的就是这缠绕究竟是中继还是转折。可以肯定地说，没有任何方法可以百分百确定该问题，但还是有很多方法使得判断的准确率足够高。

注意，买的时候一般最好在第二个买点，而卖尽量在第一个卖点，这是买和卖不同的地方。

## 13

在上一章所说的买入程序里，对于第一个买点，一旦上涨时依然出现男上位的缠绕，那么一定要退出，为什么？因为第一个买点买入的基础在于男上位最后一个缠绕后出现背驰，而现在又出现男上位的缠绕，意味着前面引导买入程序启动的缠绕并不是最后一个缠绕，也就是程序判断上出现问题，因此必须退出。
一般情况下，这种退出一定是赢利的，但这并不能成为不退出的理由。甚至不排除这种情况，就是退出后，缠绕经过以时间换空间的折腾慢慢变成女上位，最后还大幅上涨了（这种情况即使出现，也可以根据第二个买点的原则重新介入，所以真正的机会并不会丢失），但即使这样，也绝对不能因为这种可能的情况有侥幸心理。

为什么要研究符合自己的买卖程序？就是因为这是市场风浪中唯一安全的港湾，港湾有时候也会有台风，但不能因为有时候有台风就不要港湾了。还有一点，就是买入程序的成功率和市场的强度有关，在强的市场里，买入程序的成功率基本都在90%以上，但在弱的市场里，这成功率就要低多了。

## 14
后的下跌就出现了明显的背驰走势，在MACD图上，绿柱子比上一次的明显缩短，而低位却低于上次绿柱子出现时的低位。如何判断背驰走势结束，最简单的就是当绿柱子缩短，而股价继续创新低，这次，明显地发生在2003年9月26日这一周，意味着底部出现，第一类买点构造完成，可以大举介入了

大级别的第二类买点由次一级别相应走势的第一类买点构成（

只是牛市第一期是成分股的天下，牛市第二期就要变了。要“不患”而患，学《论语》
就如同西医般，白话文是一种死的文字。而文言文不同，理解文言文必须首先要得其神，而其神不在字符中，是文章的整体，如同中医，离开了整体的字符是没意义的。庖丁解牛，神遇而牛解，文言文的阅读也一样，神不遇而解其文，无有是处。
## 15
“吻“的分类是基于对原趋势的反抗程度，“飞吻”是基本没有任何反抗力，“唇吻”的力度也一般，而“湿吻”，就意味着力度有了足够的强度，而一切的转折，基本都是从“湿吻”开始的。

没有趋势，没有背驰。当然，在盘整中，一次缠绕后就会有买点，但本 ID 是不赞成在盘整中买股票的，除非这种盘整是周线或月线级别的，这样才可以弄出大的利润来。

技术上，三角整理已经接近尾声，但这种图形，如果是本 ID 坐庄，一定狠狠往下跳水洗一次盘，把所有人都洗出来，再反手往上。

真正的高手是什么？ 就是庖丁解牛， 选择难度最小的方向去，整天爱玩高难度的， 成不了高手。

一般最有效的背离是这样发生的： 黄白线回到 0 轴附近再上去， 股价新高而两线以及柱子都不新高， 这时候出现的背离最有效。

对背驰的判断是实际操作中最大的难点之一，一下子把握是有困难的，所以要耐心。MACD 关键是处理好红绿柱子的一波， 与一波中的高点转折的关系。每个红绿柱的一波都像一个小山，山顶就是转折的地方，这一看图就明白了。

但光会看红绿柱还只是初步。 关键要会看上面的两条黄白线。 黄白线在 0 轴之上就是多头行情， 之下就是空头行情。告诉大家一个缠中说缠的 MACD 定律：

第一类买点都是在 0 轴之下背驰形成的， 第二类买点都是第一次上 0 轴后回抽确认形成的。卖点的情况就反过来。

## 16
上章说过，市场任何品种任何周期下的走势图，都可以分解成上涨、下跌、盘整三种基本情况的组合。上涨、下跌构成趋势，如何判断趋势与盘整，是判断走势的核心问题。一个最基本的问题就是，走势是分级别的，在30分钟上的上涨，可能在日线图上只是盘整的一段甚至是下跌中的反弹，所以抛开级别前提而谈论趋势与盘整是毫无意义的，这必须切实把握。

而在下跌时买入，唯一需要躲避的风险有两个：
该段跌势未尽；
该段跌势虽尽，但盘整后出现下一轮跌势

在上一章没有趋势没有背驰中，对下跌走势用背驰来找第一类买点，就是要避开上面的第一个风险。而当买入后，将面对的是第二个风险，如何避开？就是其后一旦出现盘整走势，必须先减仓退出。为什么不全部退出，因为盘整后出现的结果有两种：上涨、下跌，一旦出现下跌就意味着亏损，而且盘整也会耗费时间，对于中小资金来说，完全没必要。

就是如何判断盘整后是上涨还是下跌，如果把握了这个技巧，就可以根据该判断来决定是减仓退出还是利用盘整动态建仓了。这是一个大问题，特别对于不想坐庄的大资金来说，这是一个最重要的问题，因为不想坐庄的大资金的安全建仓在六种走势中只可能在下跌+盘整+上涨这一种，其他都不适用。

牛市的第一轮行情就受不了，那到第三轮垃圾股漫天飞时，那不找不到站的地方？

例如， 你是看日线的进出的，但你必须时刻关注 30 分钟图，为什么？ 因为日线的改变， 首先从 30 分钟开始，你必须知道 30 分钟究竟在发生什么事情。当然， 5 分钟太短，就没必要看了。

临下提示一下，各位要回答正确，一定要把各种概念严格细致地想清楚，因为有些关系特别微妙。

有问题，证明你原先的理解是有问题的，所以才有问题。 如果真明白了， 别人怎么折腾， 走势怎么折腾， 心里都像明镜似的， 怎么会有问题？请继续研究，


建议各位先形成一定的理解后，多看图，特别要找自己的理解不能解释的图，从中再找出毛病。

级别在某种程度上就是一个过滤器，例如那些快速下跌中，像日线上那些很窄的通道式下跌，难道其中没有高、低点吗？那当然有，就像每条日 K 线都有上影下影一样，但在日线级别上， 这些都必须被过滤掉，整个通道式的下跌只能算趋势中的一段， 而不能算是趋势。但如果看 5 分钟或 30 分钟线，这个日线上不能算趋势的，就能明显地显示出趋势图形的基本特征，在这些低级别中，趋势就是成立的。
告诉各位一个最基本的缠中说禅原理： 对于任何级别的图形， 趋势与盘整都是要完成的。

## 17
走势终完美。

任何级别的所有走势，都能分解成趋势与盘整两类，而趋势又分为上涨与下跌两类。以上结论，不是从天而降的，而是从无数图形的分析实践中总结出来的，

由上可得到“缠中说禅技术分析基本原理一”：任何级别的任何走势类型终要完成。后面一句用更简练的话，就是“走势终完美”。这个原理的重要性在于把实践中总结出来的、很难实用的、静态的“所有级别的走势都能分解成趋势与盘整”，转化成动态的、可以实用的“走势类型终要完成”，这就是论语所说的智慧：“所有级别的走势都能分解成趋势与盘整”是“不患”的，是无位次的，而“走势类型终要完成”的“走势终完美”以“所有级别的走势都能分解成趋势与盘整”的无位次而位次之，而“患”之。
因为在实际操作中，面对是都是鲜活的、当下的，而正如《论语》所说的，“由知、德者，鲜矣！”，必须直面这种当下、鲜活，才能创造。而在任何一个走势的当下，无论前面是盘整还是趋势，都有一个两难的问题：究竟是继续延续还是改变。例如，原来是在一个趋势中，该趋势是否延续还是改变成相反的趋势或盘整，这样的问题在当下的层次上永远是“不患”的，无位次的。任何宣称自己能解决这个两难问题的，就如同在地球上宣称自己不受地球引力影响一样无效，这是任何面对技术图形的人都必须时刻牢记的。但这个两难的“不患“，在“所有级别的走势都能分解成趋势与盘整”的“不患”下，又成了其“患”，就因此可以位次（该问题的理解，可以参考本ID关于《论语》相关章节的解释）。正因为当下的走势是两难的，也就是在不完美到完美的动态过程中，这就构成了其“不患”而位次的基础。“走势终完美”，而走势“不患”地可以分解成趋势与盘整，换言之，“趋势终完美，盘整也终完美”。

“走势终完美”这句话有两个不可分割的方面：任何走势，无论是趋势还是盘整，在图形上最终都要完成。另一方面，一旦某种类型的走势完成以后，就会转化为其他类型的走势，这就是“不患”而有其位次。在技术分析里，不同的位次构成不同的走势类型，各种位次以无位次而位次。而如何在不同位次之间的灵活运动，是实际操作中最困难的部分，也是技术分析最核心的问题之一。





