---
layout: page

title: 我们自己如何自我训练成为一个成功的交易者呢?
category: stock
categoryStr: 股票
tags: MQ
keywords:
description:
publishend: true
---


我们自己如何自我训练成为一个成功的交易者呢?相信方法有很多,总结起来大体有以下7个步骤，如果能按以下的7个步骤来训练自己，并且能成为自己的一种生活习惯的话，相信对成功交易会有很大的帮助。

第一步，是制定一个可行的计划。

这个计划应该是根据你自己最熟悉的交易理念来制定的。你的交易理念可以是基本面的，也可以是技术面的。但不管是什么理念都不可能是完美的，正因为这样，你才需要对市场做必要的测试，以便你建立起最基本的信心和最终的信念，相信自己在未来的交易中会赢。因此你会发现，成功交易法训练的第一步，实际上就是让你知道自己的计划是怎么实现的。

第二步，责任心的建立。

要知道，你正处在一个根本不可能被你左右形势的市场环境里，没有人会在意你的存在，没有人会在意你的想法，只有你自己会在意自己。正是这样，你必须对发生在自己身上的所有事情承担起责任。所谓愿赌服输，只是一种夸张的说法。意思是，所谓的“赌”只是你的一厢情愿，如果你坚决地认为市场会按你意愿运行，为此你付出了不可挽回的代价(丢掉了机会或失去了金钱)，你也只能自认倒霉，一切都只能由你负责。只有负起了责任，你才可以真正做出决定。

第三步，发现自己的弱点，并将弱点变成自己获取利益的优点。

不要试图克服自己身上的所谓弱点，“克服”往往会让自己从一个极端走向另一个极端。你不能发现自己胆小，就要求自己必须克服胆小而变得胆大，这样做最大的可能是因为你变得胆大了而赔了老本。当然，胆大的人如果非要要求自己克服胆大的弱点，他往往会也因为克服了胆大而失去获取利益的最好机会。金融市场最奇妙的地方，就是任何人所谓的弱点都不会是真正弱点，如果善加利用，任何人的弱点都可以变成在市场里获取利润的优点。

第四步，针对你的长期交易或投资再做一个更全面的计划。

这个计划包含着你尽可能想到的任何意外，最好是将这些意外情况列成一个表。这样做的目的是你能够确定自己如何对它们做出反应。对于你能想到的任何可能的意外都设想出一些应对的方案。对此进行反复地演练直到它们成为习惯。这是成功交易最为关键的一个步骤。

第五步，从日常行为习惯中观察自己和分析自己。

要知道，你是交易和投资过程中最重要的因素，你才是决定自己是不是能够从市场获取最大利益的CEO，如此说来花些时间分析一下自己显然是有必要的。你的生命中正在发生些什么变化?当你能够意识到他们都是有可能发生的，并且随时会发生时，它们就不会在你的生命中起到控制你的作用了。你就不会因为上一笔交易赔钱的沮丧或者挣钱的喜悦而影响你的下一次交易。

第六步，你应该在开始每一笔交易时，提前就考虑好有可能发生的错误。

对此你应该自然地想到自己会做出什么反应。如果你在心里已演练了自己应对的策略，想必你自然会在实际交易时做到处变不惊了。

第七步，如果你的交易和投资规则要求你必须每天关注一下市场，那么在每天收盘时做一个简短的盘后小结则是必要的。

问自己几个简单的问题：我遵循了自己给自己制定的规则了吗?如果答案是肯定的，就对自己夸奖一句说：“不错!”如果你遵循了自己的规则还是输了钱，你还是应该对自己夸奖一句说：“做得很好!还没有到我该改变方向的时候呢。”如果答案是否定的，那么你就必须确定自己为什么会这样!你必须问自己，如果今后处于类似的情形会怎么样?当你发现类似情形时，你必须反复地在心里演练这种情形，直到确信自己知道以后会怎样适当地做出反应。 
