---
layout: page
title:  股票大作手回忆录中文版 笔记
category: stock
tags: [笔记]
keywords:
description:
published:  false
---


我的本子不同。小本上记录的是我的预期正确的情况和错误的情况，紧接在我对最可能出现的价格变化事前所做的判断之后。  
我的主要用意是确认我的观察是否足够精准。换句话说，就是验证当初的预期是否正确。

今天某股票行情如此这般的原因，也许在二、三天内都不清楚，或者在若干星期之内都不清楚，甚或在数月之内都不清楚。  
然而，究竟这原因与你何干？你用纸带做买卖，只在此刻——不是将来。原因可以放一放，以后再追查。但，你必须立刻行动——不然就被市场抛弃


继续用行动证明我的数字推理是正确的。这正是乐趣的全部源泉——用头脑获得正确的成果。  
如果我用十股来检验我的判断，结果证明是正确的，那么用一百股来交易的话，结果便是十倍的正确。  
**更多的钱意味着更多的保证金，对我来说这就是钱多的全部意义——重点是证明我更正确。**  
也需要更多的勇气？不！用不着！假定我仅有十美元，但是统统拿出来冒险；再假定我有二百万美元，只拿一百万美元冒险，另一百万存起来保底，两相比较，拿出十美元可比拿出一百万美元勇敢得多了。


。该股票的价格表现和我预期的一致。起先快速下跌了几个点，现在稍息一下，喘口气，酝酿下一波下跌。市场普遍走得相当疲软，看起来顺风顺水、大有希望。就在这时，突然之间我不喜欢糖业当时犹豫徘徊的样子了。我开始感觉不自在起来。我想，我该退出市场了。

那时，它的卖出价是103——这是当天的最低价——然而，我非但没有感到更有信心，反而更有点六神无主的感觉。我知道，一定在什么地方有什么不对劲了，不过我并不确切了解到底哪里有毛病。如果即将有事临头，却不知道是什么来头，那就不可能做好防备了。既然如此，那最好还是“三十六计走为上”吧。

根据我的“秘方”，糖业这时候应该已经跌破103了。看来有什么地方不对头


他的手法当然是先在他的圈子里散布关于这个股票利多的小道消息，然后他自己到交易所场内，不断抬高估价，场内交易员也跟着推波助澜，  
因为他们觉得他是一把好受。为这事，它精心挑选了合适的股票，因此费不了多大劲就把估价推高到3到4个点。  


顺便提一句，前两天我在报纸上看到，这人已经死了，死的时候很穷，默默无闻。要是他早点死在1896年，他的死讯会在纽约每一家的报纸的头版上占上至少一栏，现在只在第五版有两行字。

事实上，如果我在开仓之前确信自己是对的，就总能最终获利。真正打败我的，是自己的定力不够，不能始终贯彻自己的技术要领——也就是说，仅当我看到市场前兆确实对交易有利时，才入市交易。天下万物皆有定时，我却不知道这一点。恰恰也正是这一点，令华尔街如此之多的英雄好汉折戟，尽管他们已经远远超越了绝大多数平庸之辈。

不顾实际市场状况，只顾不停地买卖，是导致华尔街许多交易亏损的罪魁祸首，甚至专业交易者也逃不过这个陷阱，他们觉得自己每天都得带一点儿钱回家，就像拿工资的寻常上班族那样

15年后，尽管我对某个股票已经十分看好，但是正是这份大教训使我继续耐心等待了两个星期之久，**眼看着它上涨了30个点之后，才认为是保险的买进时机。**
。当时我已经破产了，正力图东山再起，承受不起丝毫的鲁莽和草率。背水一战，只能赢不能输，于是我只有耐心等待。

这天是星期五。这一周市场一直在上涨--这话说的是20年前，请记住，可以肯定，星期六公布的银行报告丙丁显示银行超额准备金大幅下降。  
通常这是很好的借口，交易商大户必定利用这样的机会突然袭击，通过震仓，力图把哪些脆弱的保证金交易账户真出去。（投机像山岳一样古老，看看他们是怎么利用消息和走势来联合的。）

。当天最后半小时的交易，市场将一如既往明显回落，特别是那些公众参与最积极的活跃股票。那些股票，当然也正是泰勒的客户们做多最重仓的股票，

他的对赌行自然乐于见到有人在这些股票上做空的单子。再没有比这种情况更理想的了，可以同时从正反两个方向捉弄这些肥羊，而且没什么比这更容易——只需1个点的保证金。
（哈哈，真的是利用市场的本质-波动的特性，沉淀消灭资金的本质来玩。）

。他一定以为我可能正打算去哪个台球室赌一把，他要先下手为强，在其他人盘剥我之前，先从我的钞票卷里切下一大块

后来的情况果然如我所料。交易大户猛砸那些他们认为有可能触发最多卖出止损指令的股票，果不其然，股票价格跳水。最后5分钟，通常交易商们要买入平仓，引起上涨行情，在这之前我平回了我的头寸。

虽然我只在那儿交易了两次，但是这家店并没挣到钱。我们正好碰上疯狂的牛市，股票价格很少回落，甚至不足以把1个点的保证金洗出去，当然，所有的客户都是多头，一边持续赢利，一边金字塔式地加仓。全国数不清的对赌行一家接一家倒闭。

我现在有时间平静地反省过去的一些愚蠢干法，而且你看，站得远一点来观察，反而更有利于看清全貌。

对他们来说，行情的确挺好——市场沉闷，处于上下微幅拉锯的状态（图4.1）——这正是好时候，先劝说客户交易他们提供“内幕消息”的股票、再驱使股价急剧波动一下子，把客户洗光。

让你丧失世上你所有的一切，以此教导你绝不可做什么——还有什么比得上这样的教育效果呢。那么，当你学会绝不可做什么才不会赔钱之时，正是你开始学习应该做什么才能赢利之刻。明白吗？

一般水平的凭报价纸带侦探行情的投机者——或者正如人们常常称呼他们的，纸带虫子——因为偏执于市场的单一方向而出错。褊狭，意味着高度僵化，因此代价高昂。

。然而，如果市场大势看涨，那么即便是一场世界大战，也不能阻止牛市行情；或者如果大势看跌，也不能阻止熊市行情。想赢利，判别大势便是你需要了解的一切。

市场总能供我所需。我逐渐建立信心，我的自信来自于对待自己谋生手段的职业化、不带感情色彩的态度。


我的交易方法第一个变化和时间因素有关。我不能像在对赌行一样，等到事态明朗而确有把握之后出击，捕获1～2点。  
换句话说，我不得不研判即将出现的行情，预期股票价格变动

为了解决某个问题，我首先必须对自己清楚地表述问题。当我认为自己已经发现了解决方案时，我必须证明自己是正确的。我知道，唯有一条途径可以证明自己正确，那就是，通过我自己的金钱。

谁都清楚，这么做的办法就是，先拿回到手的利润，等市场回调的时候再买回来。这正是我采取的做法，或者更准确地说，正是我力图做到的，因为我常常入袋为安，再等市场回落。事与愿违的是，回回都等不来市场回落。

这些半瓶子醋的肥羊是那种自以为经验丰富的人，因为他喜欢在股价下跌时买进。他等待市场下跌。

他是交易厅里的一个传奇，这老家伙很富有，能够动用相当大的头寸。然而，从佣金上说，他并没有给这家公司贡献多少，

那些客户统统渴望有人推一把，迫使自己有所作为，这一来如果失败的话就可以把错处都推到别人头上了，

“你知道，这是牛市！“一次又一次，我听他说“噢，这是牛市，你知道！”好像他正在赠给你一份价值连城的护身符，而且用价值100万的意外事故险保单包好了。当然，那时我并不懂他的意思。

没人承担得起失去头寸的后果，就算约翰·D·洛克菲勒（John D Rockefeller）也不行。

我对这个问题研究得越多，就越能清晰地认识到这位老人多么有智慧（图5.1）。显然，当他年轻的时候，曾经遭遇同样的挫折，由此清楚地认识到自身的人性弱点。因此，他再也不允许自己受到这样的诱惑。多年经验教导他，这样的诱惑难以抵挡


“噢，你知道，这是牛市！”本意乃是告诫他们，大钱不是从哪一次或几次个别起伏中产生的，而是从主要趋势中产生的——就是说，大钱不在于阅读行情纸带，而在于全面估量总体市场及其趋势。

我已经在华尔街打滚多年，赢过千百万美元，也亏过千百万美元，我要给你的忠告是：我之所以挣大钱，从来不是凭我的作为，而是始终凭我的无为。 明白吗？凭我的耐心坚守。
正确判断市场方向，其实没有什么奥妙可言。你总是发现很多人在牛市早期便已经看多，在熊市早期便已经看空。
我认识许多人，他们都有能力精准把握时机并正确行动，当价格恰恰处在有潜力造就巨额利润之处时，便开始买进或卖出。
然而，他们的经历总是和我同出一辙——也就是说，他们都没有从中实现真正算数的利润。  
既能够正确判断，又能够耐心坚守，这样的人凤毛麟角。  
我发现，这属于最难学会的内容之一。但是，作为一名股票作手，只有牢牢掌握这一点之后，才能赚大钱。
对一名交易者来说，真正学会交易后赢得百万美元，比他在懵里懵懂的日子要挣几百美元还容易。“会者不难，难者不会”，千真万确。


原因就在于，某人也许看市场一目了然，但是当市场正在花时间逐步酝酿他预料必然出现的进程时，却变得没有耐心或者怀疑动摇。
。如此之多的华尔街才俊，根本不属于肥羊的层次，甚至也不属于第三个等级，竟然不能幸免亏损，这正是其根源所在。不是市场打败了他们，是他们自己把自己打败了。
。在牛市行情中，做法只能是买进并持有，直到你确信牛市已经接近尾声。。要这么做，你就必须研究总体市场状况，既不是内幕消息，也不是影响个别股票的特殊因素。然后，忘掉你所有的股票；忘掉，才能保住！耐心等待，直到你看到

最有益的一堂课，任何人都能学会，是不再企图抓住行情最后的⅛美元——或者行情最初的⅛美元。这两个⅛美元，是世上代价最高的⅛美元。它们令股票交易者付出的代价加起来何止千百万美元，足以修建一条横跨美洲大陆的水泥高速公路。

这些就是我学到的全部内容——研判总体市场状况，建立头寸，并坚持到底。我能不带丝毫急躁地等待。 
我能眼看着市场回调而不动摇，心里明白这只是暂时现象。我曾经在卖空10万股的过程中预计市场出现大幅回升。
我已经预计——并且是正确地预计——这样的回升，在我看来，这是不可避免的，甚至对行情是有益的，可能会对我的账面利润造成100万美元的差别。
尽管如此，我仍坚守立场，眼看着自己的账面利润席卷而去，却从不曾动一动这样的念头：先平回空头头寸，等市场上涨时再卖空。
我明白，如果这么做，我就会丧失头寸，而只有我的头寸才会给我带来一网打尽的现实性。唯有大行情，才能为你造就大利润。

事实上，能够在我脑子里立刻浮现出来的那些事情，都是明确有益于我的交易教育的，都是增长我在这个行当的才干的——还有帮助我认识我自己的！

如果当初我不那么执着于理智和逻辑，那早就已经全身而退了。看来，产生这种感觉的原因显然不是生理的，而是心理的。我在上涨行市下卖空了3000股联合太平洋，心中却没什么不安。
我还是信心十足地感觉自己卖空是正确的，而当我感觉自己正确的时候，从不会失去耐心。凭什么不耐心呢？那天下午，联合太平洋停止爬升，当天接近收市的时候开始下跌。很快，它便跌到了比我卖空3000股的平均成交价低1点的水平。我觉得自己站在正确的一方，比之前更有把握，既然感觉如此，自然要再卖出更多股票。于是，到收市的时候，我追加卖出了另外2000股。


再下一天，我们听到旧金山大地震的新闻（图6.2）。这是一场可怕的灾难。不过，市场开盘时仅仅下跌了几个点而已。多头的力量还在起作用，大众从来不会自己独立地对新闻作出反应。你看，从来如此。举例来说，如果牛市基础扎实，不管报纸怎么报道当时是不是存在人为操纵，某些新闻事项总是难以产生它们在华尔街处于熊市时发挥的那种效果。一切取决于市场当时所处的心理状态。
。在这个例子里，华尔街没有评估灾难的破坏程度，因为它还不想。

“给它们点儿时间。”我说。我意指行情。我不想平仓，因为我知道地震引起的损失极为惨重，联合太平洋将是首当其冲的受损者之一。不过，看到华尔街对此视而不见，简直气死人。

我朋友只来了这么一句：“是啊，听起来挺对。但是我告诉你，市场不同意你的看法。行情纸带不撒谎，对吧？” “它也不总是马上就能讲清事实。”我说。

不过数日之间。华尔街在最初一两天没理会地震。也许他们会告诉你，这是因为关于地震的第一批报道不太令人担心，但是我认为，这是因为必须花费如此长的时间才能改变公众对证券市场的看法。甚至绝大部分职业交易者都是反应迟钝、目光短浅的。

我注意到，我的好朋友，联合太平洋，看起来要上涨。这股票的价格已经比较高了，不过，从它的表现来看，似乎有人正在搜集筹码。我对它观察了好几天，都没有动手。我越观察便越确信，这只股票背后有人在总体上是净买入的，而且这人来头不小，不仅在银行账户上有大把钞票，而且里里外外很清头绪。非常聪明的吸筹手法，我捉摸。

从此以后，我开始着眼于基本市场状况，不再汲汲于单个股票。在硬碰硬的投机学校里，我把自己升高了一级。这一级耗费时日、艰难曲折。

噢，我倒没有那么懒，不过，我觉得琢磨个别股票比推敲总体市场更轻松，所以过去总是从个别股票的波动入手，而不是总体市场运动。这一套不改，就没有前途，因此我痛改前非。


我常常说，在正处于上升状态的市场中买进，是最舒服的股票买入方法。请注意，关键在于不要一门心思想着买得尽可能便宜，或者卖得尽可能最高，而是一定要买在或卖在正确的时机。
当我看空并卖出某个股票时，每次卖出的价格都必须比前一次卖出的价格更低。当我买进的时候，情况正好相反。我必须按照步步上涨的方式买进。我

我一边等一边观察。我推测，在上升过程的某个阶段，市场可能出现回落。我希望看一看回落之后市场到底如何处置这轮行情。或许市场回落到我第三笔买进的价位。假定市场走高之后跌回到112¼，然后市场上涨。好，就在市场涨回113¾的时候，我立刻下指令买进4000股——自然是按市价方式。好，如果我得到这4000股的成交价为113¾，那么我知道什么地方有问题了，于是我发出一份测试指令——也就是说，我要卖出1000股，看看市场有什么反应。但是，如果当初我在113¾时发出的买进4000股的指令中，有2000股成交价为114，500股的成交价为114½，余下的股票越买价格越高，最后500股的成交价为115½，那么，我知道我是正确的。正是这4000股成交的具体情况，告诉我在这个时点买入这个股票到底是否正确——当然，上述做法的前提是，假定我已经认真仔细地研究了总体市场状况，并且大市看涨。我从不希望买进股票的价格太低廉，或者到手太容易。


因为唯有一个办法可以查实有没有人正在买进那个股票——正如你说H·O·哈夫迈耶和他的狐朋狗友正在买进那个股票——就是照我刚才做的那样试一试。第一笔1万股相当容易脱手。这还不足以得出结论。但是，第二笔1万股也被市场吸进去了，而且行情上涨没有停步。市场吃进这2万股的样子向我证明，的确有人愿意照单全收卖方的股票。就此刻来说，到底是哪位在买进并没有什么大不了。所以，我轧平空头头寸，再买进1万股做多，
这就是为什么我从来不愿意低价买进股票的缘故。当然，我总是力图有效地买进——也就是按照最有利于我选择的这一边市场的方式。。应当卖出股票的时候，很显然，除非有人想要这些股票，否则没人卖得出去。好，这位先生不可能随自己的意愿卖出。你不能指望市场在某只股票上吸收5万股就像吸收100股那么轻巧。他必须耐心等待，直到市场行情有胃口收纳这笔股票。当时机成熟时，他感到作为先决条件的市场购买力已经具备了。当机会到来的时候，他就必须抓住它。一般说来，他必须随时做好准备，等待这一刻的到来。他不得不在他能够卖出的时候卖出，而不是在他想要卖出的时候卖出。为了拿捏分寸，他必须观察，试探。要识别市场何时有能力消受你要卖出的一大笔，没什么大不了。但是，开始行动的时候，一上来便满仓操作是不明智的，除非你确信市场条件完全合适。记住，股票永远不会因为价格太高而不可买进，或者因为价格太低而不可卖出。然而，在你第一笔交易之后，除非第一笔交易有利润，否则就不可做第二笔。等待并观察，这正是你的纸带阅读技巧派用场的时候——帮你抉择合适的时机来开始行动。良好的开端是成功的一半，交易成败在很大程度上取决于精准选择合适的时机来开始行动。这一点的重要性，我是经历多年后才认识到的。为了领悟这一点，我付出了千千万万美元的代价。

然而，我要说的是：即使某人的最大投资限额只有500张股票，我认为，也不应该立即一笔满仓买进，如果他真是做投机生意的话。如果他只是想赌一赌运气，那我只给他一个建议，别玩这个！
假定他买进了第一笔100股，但马上出现亏损。为什么还要雪上加霜，再买进更多股票呢？他应该立即看出，他做错了，至少暂时是错了。

令我对内幕消息和他人的谈论更加敬而远之——也就是说，他人的观点、推测和猜疑，无论出自交情深厚的朋友，还是精明强干的大能人，我一概敬谢不敏。事实，而非自负，已经向我证明，我有能力比其他绝大多数人更精准地阅读行情纸带。不仅如此，我的条件也比哈丁兄弟公司其他普通客户宽裕得多，因为我完全免受各种戴着有色眼镜的盘算或推测的影响。对我来说，做空不再比做多更有吸引力，反过来也一样。我唯一择善固执的一点是，绝不允许自己站在错误一边。

当我甚至还在少年的时候，就总是自己观察事实、自己刨根究底、自己领会意义。唯有经过这条道路，我才能真正认清事物的本质。如果是别人叫我从中领悟什么道理，我反而做不到。那些事实本来就是我自己的事实，明白吗？要是我信奉什么，你可以肯定，那必定就是因为我不得不信。


你看看，很多人徒有精明的名声，他们之所以看多，是因为他们已经持有股票。我不允许手上已有的头寸——或者先入为主的成见——为我做任何思考。我再三强调我从不和行情纸带争论，这就是缘故。

帕特里奇老人认为，在牛市行情下必须始终保持看多的立场，这一点具有生死攸关的重要性。 毫无疑问，正是他的执着促使我一心扑在压倒一切的头等大事上——确定当前市场大势。于是，我开始领悟到，大钱必然，也只能来自大规模行情。无论看上去可能是什么原因最初刺激了市场，事实是，大规模行情之所以持续，既不是因为有人联手操纵，也不是因为金融家的阴谋诡计，而是由基础环境条件所决定的。无论谁来阻碍，大规模行情都将不可避免地必然按照其推动力量所决定的幅度、速度和持续时间来展开。


在萨拉图加经历之后，我开始看得更清楚——或许应该说更成熟——既然整个市场的股票都按照大潮流的方向运动，那么，我过去自以为是地研究个别波动或者研究这个、那个股票的表现就没那么必要了。

我总是不得不——或者自认为不得不——每天从股票市场挣出当天的面包和黄油。这干扰了我积累本金的努力，本金多就可以采用获利更丰的长线方法，但是这样的方法来得慢，短期成本显得比较高，和炒作小幅波动的手法比起来，不那么立竿见影。

从我不再只见行情纸带不见市场全貌的那一刻起，我便不再让自己削尖脑袋只顾追求哪只股票的日常波动了，从此以后，我简直脱胎换骨，采用了一个全新的角度来看待市场。我从一个报价接着一个报价的歧途回归到上述基本原则的正道，从日常价格波动回归到市场基本趋势。

现在我终于体会到茅塞顿开的喜悦。我对市场的态度今是而昨非，也悟出了我企图在纽约挣大钱却屡遭败绩的原因。现在，我既有足够的资源，也有足够的经验和信心，但是我太急于尝试新发现的这把钥匙，以至于没有注意到大门上还挂着另一把锁——时机之锁！这样的大意再自然不过了。我不得不照例支付学费——每一次挫折和锤炼，以求得每一次进步。

我研究了1906年的形势，认为资金前景特别严峻。世上很多实际财富已遭损毁。迟早，每个人都会感受到紧缩的压力，人人自顾不暇，难以帮助他人。

一天，市场上看起来没有哪头熊能够大难不死，有机会讲讲这个的确如假包换的熊市了。我胆怯了。我轧平头寸。还算侥幸。要是没平仓，最后剩下的钱恐怕连买一张明信片都不够。我的大部分毛皮都被剥掉了，但是好歹留下一条性命，留得青山在，不怕没柴烧。

于是，我等待，上涨势头开始畏缩，进而陷入停滞，我便尽我可惜已经缩水的保证金的最大限度，让他们替我卖出股票。这一次我是正确的——准确地说，是下一天一整天是正确的，因为再下一天，又是一轮上涨。再咬你一大块肉，真是痛彻骨髓！于是，我研读纸带，平仓，再等待。在这过程中，我再一次卖出—再一次，市场先是很有希望地下跌，然后再毫不客气地上涨。

我觉得如果坚持到底就必定能赢。当然，当时我还没有形成自己系统的下单方法，不然我会在下降行情中逐步建立空头头寸的，上次我曾经给你解释过这种办法。

如果你有一个良好的开端，就不会看到本已产生赢利的头寸遭到严重威胁；那么，在坚持到底的过程中就不会经受多少困扰。当然，如今我对自己观察市场的精确性拥有更高的自信—其中既不掺杂一厢情愿，也不掺杂个人癖好——同时，我也拥有更多手段来确认我观察到的事实，并可以从各种角度来测试自己观点的正确性。

。但是，这是我生平第一次根据自己预期的尚未到来的市场危机来交易的，我透过望远镜观察到这场危机的到来。从观察到暴风雨滚滚乌云的第一瞥，到市场真正开始大幅下挫为我带来利润，之间的时间差距显然太大了，远远超过了我当初的预计，我不禁怀疑自己到底是否确实看到了我曾经认为清楚地观察到的景象。当时我们已经看到了许多警告信号，活期借款利率惊人地飙升。不过，有些大金融家还在发表乐观的看法——至少他们对报纸是这么说的——而股票市场一波又一波的上涨行情似乎证明那些悲观的看法不过是杞人忧天的谎言。我看空的立场是根本错误的呢，还是只是因为过早卖空而是暂时错误的呢？

。我没有耐心判断当时到底是不是正确的入市时机，便已经一头扎进空头一边。就在这一时刻，我本当发挥自己阅读纸带的长处，但我却没有。就这样我学到了一个教训，在熊市行情刚刚开始的时候即使看空是完全正确的，但最好也不要马上开始大笔卖出，一定要等到不存在发动机回火风险之后。

好了，先生，一个晴朗的早晨当我来到城里的时候，又一次感到自信满满了。这一次没有任何疑问。我在所有报纸的金融版上都读到了同一则广告，而这正是我要的信号，当初入市的时候问题正在于我没有明智地等待这样的信号。北太平洋铁路和大北方铁路（Great Northern）两家同时宣布增发股票。为了持股人的便利，认购股票的款项可以用分期付款的方式支付。这样的体贴在华尔街还是头一回听说。我立即意识到，这显然不是什么好兆头。点火。

多年以来，大北方铁路的优先股一直有一个屡试不爽的利好题材，公司每次宣告增发股票都意味着又要切开一个甜瓜分给优先股股东们，因为这些幸运的股票持有人有权按照发行价格买入增发的大北方股票。这些认购权很有价值，因为股票的市场价格总是高于发行价格。然而，现在货币市场银根如此之紧，以至于本国最有实力的投资银行家们对优先股持有人有没有能力一下子拿出这么多现金来兑现上述差价感到根本没把握。大北方铁路优先股当时的股价大约为330美元！

他认为最好还是等一等再动手大笔卖空，理由是市场已经习惯于大幅回升了。等一等，卖出价格或许会低一点，但是操作也更安全些。 “埃德，”我对他说，“这场崩跌酝酿的时间越久，发生的时候就会越剧烈。那则广告简直是银行家们签字画押的自白书。他们担心的，恰恰是我期待的。这是我们应该登上做空大船的信号，该等的都等到了。如果我有1000万美元，此时此刻我要把每分钱都押上去。”

要紧的是，我看到广告的第一眼就注意到，它再融资的支付日安排在早几天已经宣布的大北方铁路和北太平洋铁路增发股票的缴款日之前
因为华尔街上已经没有多少流动资金了如果资金已经如此吃紧——你可以打赌，银行家们一清二楚——那么下一步是什么呢？铁路公司为争抢资金打破了头。可是没钱。答案是什么？ 卖了它们！当然要卖！公众眼里只盯着眼前这一周的股票行情，对此几乎毫无觉察。明智的股票作手看到的是这一年的行情，于是注意到很多细节。我从早先犯下的巨大错误中得益匪浅，实施了更明智的卖出方式。


不过，这一次我的正确绝对来自冷静和清醒，既不是出自一时灵感，也不是来自高明的行情纸带阅读技巧，而是认真分析影响总体股票市场的基本因素的结果。我不是在猜测，而是在预期市场不可避免的未来动向。我卖空股票，并不需要任何勇气的支撑。除了股票价格走低之外，我看不到其他的可能性，因此不得不照此行事，不是吗？

与此同时，我自然更喜欢探寻、攻击薄弱点，而不是进攻防守更顽强的堡垒。凭我阅读纸带的技巧，在其他股票上更容易获取利润。

但是，我可以告诉你，在市场开始朝我的方向运动后，有生以来我第一次感觉到自己有并肩作战的同盟军——世上最强大、最可靠的同盟军：基本形势。它们正竭尽全力来帮助我。或许有时候它们为了动员后备力量会稍稍延迟片刻，但是它们是值得信赖的，只要我没有过于不耐心。我不是凭自己阅读纸带的本事或者自己的直觉在和机会对抗。在一系列市场事件的背后存在着不可抗拒的内在逻辑，是它帮助我获利。

关键是选择正确的一边，知道哪边正确，并采取相应的措施。基本形势，我真正的盟友，命令“下跌！”，而雷丁公司拒绝服从命令。这冒犯了我们。其他所有股票都静伏下来，而雷丁依然坚挺如初，我开始感到恼怒。现在它应该成了所有股票中最佳的卖空对象，因为它还没有下跌，而做庄团伙持有太多股票，随着银根紧缩进一步加剧，将会无力继续持有。

。这只股票必定逃不掉和其他股票一样的命运。如果雷丁不下跌，则我的推理是错误的；如果我的推理是错误的，则事实就是错误的；如果事实是错误的，则内在逻辑就是错误的。

不过清仓的原因在于，我盘算下跌的幅度已经贴现了近期市场前景。我预期即将出现相当幅度的反弹，但是还不至于看好到入市做反转行情。我还不想完全放弃自己的立场。短期之内，市场可能不适合我介入交易。

。我已经经受了相当紧张的交易压力，需要享受一个假期。

当我上岸的时候，本来没有考虑下一步该做什么。但是，现在我知道我必须卖空股票了。我是正确的，我必须通过我习以为常的途径，也是唯一的途径来证明这一点——用金钱说话。卖出总体市场性的股票组合可能是合适的、理性的、有利可图的，甚至可以说是爱国的行为。

如果它果真按照我所预料的走法，变化会很快。不管什么，只要变化快，总是对我的胃口。我已经学会既要有耐性，还要坚持到底，不过，我天生偏好快速变化，

我打定主意，如果阿纳康达跌回301，我就必须断定它的整个这轮行情都是假象。如果它的上涨行情合理的话，价格应该已经一鼓作气达到310了。

我的股票成本价差不多在300。他们在299¾又脱手了500股——我指的当然是整股。下一笔是1000股，在299⅝卖出。然后，100股，299½；200股，299⅜；200股，299¼。最后剩下的股票在298¾脱手。哈丁公司最聪明的场内交易员足足花了15分钟才能脱手最后那100股。他们不想把口子撕得太大。

和往常一样，市场时常出现回升行情，我总是先平仓然后伺机再卖出。严格说来，我并没有持股坚守。

。挣钱的办法就是挣钱本身。挣大钱的办法就是精准地在恰当的时机选择正确的一边。在这行生意中，人必须既考虑到理论，又考虑到实际。投机客一定不能仅仅当一名学生，他必须既是学生，同时也是投机者。

这个消息明白地显示，多头圈子依然负隅顽抗，绝望地对抗基本形势——对抗普通的常识和普通的诚实，因为他们知道即将到来的是什么，他们施展这样的诡计，意图在风暴到来之前推高股市他们好出货。也可能他们真的不相信危险的局面如此严重，或者如此迫在眉睫，

华尔街大佬们的想法往往倾向于一厢情愿，正如政治家们或者寻常的肥羊们一样。我不允许自己以这种方式思考。在投机者身上，这样的态度是致命的错误。

我在读到那则消息的一刻便知道，只有唯一的一件事可以安心地做，那就是卖空斯梅尔特。嗨，内部人士的行径无异于跪倒在地求我这么做，因为他们就在发生货币恐慌的边缘提高了股利率。这就像在少年时代别人挑战你“敢不敢”时那样令你激怒。他们挑战我不敢卖空这个特别的股票。

无论如何，真正令人开心的是清醒地意识到，作为一名交易者，我终于走上了正确的轨道。我还有很多东西需要学习，但是我知道做什么了

纸带阅读技巧是这个行当的重要组成部分，选择正确的时机入市同样重要，坚定持有你的头寸也同样重要。然而，我最大的发现在于，你必须研究总体形势，按照各方面的影响大小排列顺序，由此就能预期市场未来发展的可能性。

从9月中下旬开始，货币市场用大喇叭对整个世界发出警告。但是人们相信会发生奇迹，不愿意卖出他们手上持有的投机性持仓。

多头们、乐观者们、一厢情愿者们以及巨大的肥羊群，可怕的算总账的一天终于来了。起初他们害怕忍耐小额亏损的疼痛，现在不得不遭受完全截肢的重创——而且没有麻醉。这一天，1907年10月24日，我永不忘怀（图9.2

在我作为股票作手生涯的所有日子里，我对这一天的记忆最鲜活。正是这一天，我的赢利首度超过100万美元。它标志着我头一次按照预先计划的交易战略成功地收官。当初我预见到的一切已经成为过去的事实。然而，超越所有这一切的是：我的狂热梦想已经成为现实。在这一天里，我是市场之王！


然而，我要告诉你一件咄咄怪事：有时股票投机者会明知故犯，在犯错误的时候，其实知道自己正在犯错误。在犯下这些错误之后，他也会自问为什么犯错误。在受惩罚的痛苦过去很长时间之后，经过冷静深刻的反思，他或许能弄明白自己是怎样一步一步走向错误的，错误发生在交易过程中的哪一个地方、哪一个时点，但不包括犯错误的原因。这时，他会自我安慰一番，于是事情就这么过去了。

损失金钱在我的烦恼之中排不上号。我一旦止损后，就绝不会再受亏损的困扰。一觉醒来，便将它忘得一千二净。但是，站在错误一边——而不是接受亏损——才是损毁钱袋和精神的真正败因

长期来看，商品价格仅受一项法则的统驭——供给和需求关系的经济规律。商品期货交易者的生意经只在于查明供给和需求的事实，同时包括现在和未来两方面。他不需要如同股票交易那样在许多方面只能凭猜测和想象。

如果他给自己提出问题并推敲基本形势，那么问题的答案便能自动显现出来。然而，人们从来不愿费神提问题，更不用说追究答案了。

假定市场正处在横向波动阶段，一如往常地在10点的范围内上下摆动，上方大致达到130，下方大致为120。当它处于底部的时候，**可能看上去十分疲软；**或者，当它向上摆动的时候在上涨了8—10点之后，**可能看上去十分坚挺**。某人不应受表面现象的迷惑而入市交易。他应当耐心等待，直到行情纸带告诉他时机已经成熟。事实上，人们往往因为股票看起来便宜而买进，看起来昂贵而卖出，

于是，需要判定的关键因素是从交易的那一刻向前展望的阻力最小的行情路线；而他应当耐心等待的则是市场明确界定自身阻力最小行情路线的关键时刻，因为这才是他积极入市的信号。


一般说来，总会有一群交易者在120处卖空，或者在130处做多，因为当时的行情看起来风头正劲，后来市场对他们不利，过了一阵之后，他们被逼迫改变自己的看法，或者转向操作或者平仓了结。不论属于哪一种情况，他们都有助于市场更加清晰地界定阻力最小的价格路线。

164的价位看起来高得吓人，但是正如我在前面告诉你的，永远不要因为股票价格太高而不能买进，不要因为价格太低而不能卖出。实质上，这个价格与我确定阻力最小路线毫无关系。  

市场趋势早在新闻发布之前便已经确立，并且在牛市行情下，看空的消息被市场忽略，看多的消息则被市场放大。反过来也一样。

战争爆发前夕，市场处在非常疲软的状态。这时，德国宣告实行潜艇战政策①。当时我已经卖空15万张股票，不是因为我知道即将出现这则新闻，而是因为我是遵从阻力最小路线交易的。就我的交易操作而言，后来发生的一切都没有任何神秘之处。当然，那天我充分利用这则消息带来的机会，轧平了所有的空头头寸。

站在正确一边的人总是同时得到两股力量的帮助，一是基本形势，一是那些站在错误一边的人。（反者道之动）。我之所以强调这一点，原因正在于此。在牛市行情里，看空的因素被人们忽视。这正是人性，然而人们往往表白对这些因素后来的作用感到吃惊。人们会告诉你，小麦产量一落千丈，因为在这块或那块产区天气一直很糟糕，有些农户已经被毁了。等所有麦地收割完毕，所有小麦产区的所有农户开始把小麦运送到传送带上的时候，多头们才开始对天气造成的损失之小感到吃惊。现在他们发现，他们只不过帮了空头们一个大忙。

我回想起当初自己因为企图预期行情开始的信号，结果错过了一波大行情。当时我感觉对基本形势太有把握了，以至于认为不必等待市场确定自身阻力最小路线的那一刻而抢先动手。我甚至自以为或许可以帮助市场捅破窗户纸，因为市场看起来只差一臂之力的帮忙。
现在距离行情开始的信号近得多了，于是再次以为现在我自己就可以启动它了。（万物皆有时，一切皆有定数。有为而累。 ）

在窄幅波动的市场行情中，当价格谈不上任何明确方向而是只在狭窄范围内横向延伸时，企图预期市场下一步大动作到底是向上还是向下，是没有任何道理的。你该做的是观察市场、研读纸带以确定价格横向波动的上下极限位置，拿定主意除非市场在哪一个方向上突破了上述极限位置，否则绝不沾手。
投机客必须让自己一心一意地顺从市场谋取利润，决不能执迷不悟地强求纸带顺从自己。绝不和纸带争辩，绝不要求纸带说明缘由或给你解释。

“那为什么到了1.20美元还买进呢？这个价格看起来已经很高了。”
事实上，欧洲人似乎一直在悄悄地吃进，很多交易商在1.19美元左右都已经卖空了。由于欧洲人的采购以及其他原因，大量小麦已经被运离了市场，因此最终大幅价格运动开始了。

刚才告诉你的是我以研读行情纸带为基础的交易体系的精髓。我纯粹通过跟踪研究而获悉价格最可能的运动方向。我还附加了一些测试性交易以检验自己的交易方向，测定市场心理转化的关键时刻。我的办法是，观察我开始试验性操作后的价格反应。

我曾告诉一些有经验的交易者，当我预期市场上涨而买进股票的时候喜欢支付高位的价格，而当我卖出的时候必须在低价卖出，否则我根本不做。

有时候我觉得，投机的行当肯定不属于自然的商业行为，原因在于我发现普通投机者的天性都是同他自己做对的。所有人概莫能外地倾向于出现的一些弱点对投机成功构成了致命的威胁—讽刺的是，恰恰在最危险因而最需要警惕的地方他丧失了警惕


投机者的主要敌人总是潜藏在他的内部自挖墙脚的。不可能把 “希望”从人类的天性中割除，也不可能把“恐惧”从人类的天性中割除。在从事投机时，如果市场运行对你不利，每一天你都希望这是最后一天——盲目听从希望的摆布，不接受最初的损失，到头来，亏损反而变本加厉。对于开疆拓土的帝国建设者和大大小小的拓荒者们来说，正是“希望”这种同样的天性，成为他们强有力的盟友，帮助他们从胜利走向胜利。另一方面，当市场运行对你有利时，你越来越担惊受怕，害怕下一天市场会把你的利润夺走，煮熟的鸭子飞了，于是你平仓出市——过早地。恐惧使你不能挣到你本应挣到的那么多利润。成功的交易者不得不
和这两类深藏内部的本能作斗争。他不得不和那些你或许会称之为他的自然冲动的东西反其道而行之。。在天性原本希望的时候，不可希望，而是必须戒惧戒惕；在天性原本恐惧的时候，不可恐惧，而是必须满怀希望。他必须恐惧，他的亏损可能坐大，最终酿成大得多的损失；必须希望，希望他的利润可能坐大，最终积累为一大笔利润。按照普通人的方式在股票市场赌博绝对是没有出路的。 

。斯特拉顿自然随时密切关注空头的动向。他知道他已经抓到我了，而我对双方的情况和他一样清楚。不过，正如我前面说的，我当时正盼着自己或许能够打动老天爷，让老天爷赶紧动手帮帮我。老天爷也罢，任何其他神灵也罢，对我的需求都没有一分一毫的关照，
但是，一旦我开始买进平仓，逼空主谋斯特拉顿自然一刻也不耽误，立即加紧挤压市场，如此一来，就会因为我自己的买进把价格一路抬上去，简直是用自己的刀割自己的喉咙。

我料想，这一招应该引发燕麦的一波快速下跌。我知道那些交易商脑子里是怎么盘算的，他们很容易就会猜想阿莫阵营正在对斯特拉顿发动攻击。他们看到燕麦市场已经打响了，就会顺理成章地推论，下一个快速下挫的就该轮到玉米了，就会开始卖出它。要是逼空玉米的诡计破产了，那油水可就太大了。

正是他看待事物的方式决定了他在投机市场上挣钱还是赔钱。。他们的自我每每不合时宜地掺和进来，因此他们的思考不可能深入或透彻。专业人员关心的是把事情做对，而不是只惦记着挣钱，他们明白，只要把其他事项都安排妥帖，利润自会自己照顾自己。交易者必须学会按照专业台球选手的方式来从事本行——也就是说，他要前瞻好几步，而不是只考虑眼前这一杆。要以头寸为本，必须把这一点转化为职业本能。

他连想都不用想，立即看出比在一只股票上获利重要得多的东西。他深谋远虑，看出这是天赐良机，这么做不仅可以为将来发动大规模的空头操作选择合适的时机，而且可以恰到好处地形成最初推动。
关于圣保罗的那则内部消息导致他买进而不是卖出，因为他立即看出这正好可以为他的空头行动提供精良的巨大弹药储备。

。我猜测，人们之所以做某件事，往往是因为他身边的每个人都在做同样的事，这是感染作用的典型案例。或许这属于合群本能某种阶段的表现，或者是合群本能的改头换面的某种形式。

上涨行情一旦开头便一发不可收拾，对我偏爱有加——也就是说，它每天都上升40～50点。请记住，我所做的一切，就是买光了最后的2万包。

7月棉花被拉里·利文斯顿控盘 当然，我立即意识到这篇文章将会把市场的水完全搅浑。即使我已经处心积虑地为处置我的14万包找到了最周全的方法和手段，也不可能找到比这更好的机会了。根本不可能找到这样的机会。
。我所做的一切不过是看出了卖出我的棉花的天赐良机。我抓住机会**，因为这已经由不得我了**。

没有它，便没法找到足够大的市场来卸载我的头寸。这是大手笔交易的一大麻烦。当你希望卖出时，或者当你认为应当卖出的时候，并不是总能如愿以偿。你必须在你能够卖出的时候离场，当市场足以吸纳你所有头寸的时候。抓不住离场机会，可能会让你付出数百万美元的代价。不可犹豫，机会稍纵即

。我已经认识到，某人或许拥有别具一格的头脑，并且终生习惯于独立思考，但是当他面对一位拥有非凡说服力的人物的劝诱时，依然十分脆弱。我对投机者中比较常见的毛病已经具备了相当的免疫力，比如贪婪和恐惧、一厢情愿等。

我对赔钱早就习以为常，以至于从来想不到错误本身的一面。我总是反思自己的做法，以及当初为什么这么做。首先，我希望了解自己的局限性，自己的思维定式。另一个原因是我不希望第二次重复同一个错误。我们只有从自己所犯的错误中汲取教训，将它转化为将来的获利，才能原谅自己的错误。

因为你们干的这一行就是这样的。你是第一流的输家，而正是这一点使你成为第一流的赢家。我非常非常感激你，但是我不能那么干。”

他博览群书，对许多话题都有令人惊异的见解，并能以出色的才华趣味盎然地引申、概括。他的言谈包含的智慧给人留下了深刻的印象，他的话语说服力举世无双。

人不会被人说服来反对自己原来的信念，但是他可能受花言巧语的迷惑而变得将信将疑、犹豫不决，这么一来甚至更糟糕，因为这就意味着他不可能怀着信心和安心交易了。

当我对自己的头寸有把握时，从来不会感到害怕或是不耐烦。一步错，步步错。第一步采取错误行动，接下来就有第二步、第三步，结果当然是把自己完全搞乱了。我竟然允许自己被人说服不接受亏损、不采取止损措施，而是持仓对抗市场。

在投机者铸成的所有大错中，几乎没有什么再比企图为已经亏损的交易摊低成本更要命的了。永远要卖掉账面亏损的头寸，保留账面赢利的头寸。显然这才是明智之举，

像我这样的人，竟然违背了自己在追求成功的过程中千锤百炼学到的全部法则，岂是一句愚蠢可以形容的。

即使没有任何来由，人也可能自导自演愚蠢荒唐的一出。交易者另一个危险的敌人是容易受到一位吸引力难以抗拒的人物以非凡的才华表达出来的似是而非之论的感染。

在华尔街，抱着让股票市场替你支付账单的念头去交易，正是最常见的亏损因由。如果你死抱着这样的念头不放，终将亏光所有本金。

当某人一心想着让股票市场替他偿付一笔突如其来的开支的时候，他会怎么做呢？唉，他只会期盼，他只会赌博。因此，在这种情况下他遭遇的风险远远大于明智地投机的时候。如果明智地投机，他会在冷静研究基本形势的基础上得出合乎逻辑的观点或意见，并据此交易。从出发点来看，他追求的是立竿见影的利润。他等不起。退一万步，即使市场对他特别关照，那也得立刻兑现，耽误不得。他自己哄自己，觉得自己要得不多，只不过输赢机会一半对一半地赌一把而已。他以为自己可以快进快出，比如说，亏2点就止损，只要挣够2点也一定罢手。

关于股票投机的行当，我已经学到了很多，然而，还是没有学到太多关于人性弱点如何作梗的内容。

有时我甚至认为，只要能够让一位投机者切实学会始终避免骄傲自负，无论付出多少代价都不为过。数不清的俊杰人士功败垂成的先例，都可以直接归因于当事人的骄傲自负

只是简单地看着和听着，斯蒂尔曼经常能够让对方提出对他的银行更有利的条件，比他本人原本打算开口提出的条件优惠得多。

。市场行情活跃，行情广度也足够（图9.3和13.1a），这样就用不着局限在一两个板块的范围内。

这里正是我犯错误的地方，我对这个错误追悔莫及的程度超过了自己在华尔街生涯里的其他所有错误。它给我带来了多年难以休止的沮丧和苦闷。我本该坚持要他收下这些钱的。
然而，我没有把自己从讲义气的负担中及时解脱出来，而是任由他的意志左右，没有坚持让他收下那2.5万美元。自然，因为他不肯把他预付给我的2.5万美元拿回去，我的感觉是，我也不能毫无负担地取出我的利润。我对他非常感激，但是我天生不喜欢欠人钱财或者欠人人情。我能够用钱来偿还那笔钱，但是其中包含的恩惠和善意却必须同样用善意才能偿还——你很容易发现，知恩图报的代价有时候是极其高昂的。

我确信切萨皮克—大西洋铁路将要下跌。行情纸带已经相当明白地告诉我这一点，不仅如此，我对整个市场都看空，虽然看空的程度还算不上剧烈或疯狂，但是已经足以让我舒心地持有中等额度的空头头寸了。

。我没法不对他感激涕零。于是，感情战胜了理性判断，我屈服了，把我自己的判断放到第二位，放到他的要求之后，实际上是把我缴械了。感激是一位体面人不可能没有的感情因素，然而，你必须把它克制在一定范围之内，不能把自己的手脚完全捆起来。结果，我所知的第一件事是，不仅我所有的利润被一扫而光，而且还另外欠该公司1.5万美元的债务。这件事我感觉糟透了，但是丹尼尔却叫我不要担心。

现在我再问你：我能做什么？我想到他的好意，不能做出任何可能显得自己不知感激的举动。我已经变得喜欢他了。他非常和气、非常友善。在我的记忆中，从他那里得到的从来都是鼓励。他不断向我保证什么都不会有问题。一天，或许在6个月之后，他来找我，满脸愉快的笑容，递给我几张存款单。

好，南大西洋铁路跌了下来，并维持在低位，我的l万股头寸赔了，我记不得赔了多少，直到最终丹尼尔替我卖掉才完事。我欠他的就更多了。然而，你这辈子都找不到比他更善良的债主了，也找不到比他更能纠缠不休的债主了。他从来没有一声怨言。相反，他总是给你打气，劝你一点儿也不要担心。到头来，他也是按照同样慷慨而神秘的方式给我累积的亏损。
他从来不对任何事情作详细解释。

显然，我一直都在被丹尼尔·威廉森利用。想到这一点我感到愤怒，然而我更愤怒的是自己没有及早醒悟过来。当我把事情的来龙去脉理清头绪后，立即去找丹尼尔·威廉森，告诉他我和他的公司缘分已尽，就此离开了威廉森一布朗的营业厅。我对他无话可说，对他的合伙人也无话可说。即使说点什么，又有什么用呢？然而，我必须承认，我感到痛心疾首——对我自己痛心疾首的程度和对威廉森—布朗公司的程度不相伯仲。

。损失金钱无所谓，因为还能把它挣回来。然而，一旦错过了机会，比如我曾经拥有的那么好的机会，它是绝不会每天都来的。

我知道，容易让投机者失陷的人性弱点几乎数不清。对我来说，从为人处世的道理上说，我在丹尼尔·威廉森营业厅的行为方式是合情合理的，然而我是一名投机者，允许任何人情世故的考虑压倒自己的独立判断，则既不恰当也极为不智。感恩图报诚然品行高贵——但是在股票市场上却来不得，因为行情纸带不讲什么义气，更有甚者，它不奖励为人忠诚。
当然我也意识到，即使我当时心里明白，也不会换一种做法。我不会仅仅因为自己想要做股票交易就下得了这份狠心。然而，生意永远是生意，我的生意是当一名投机者，而投机者始终应该把自己的个人判断付诸实践。


丹尼尔用那种方式捆住我的手脚，我知道丹尼尔·威廉森清楚我在1907年熊市行情里成功的操作，要是我可以按照自己的意愿行事，他承受不起这样的风险。为什么呢？因为如果我保持当时的势头，就能够赢得足够多的利润，等到他力图出清阿尔文·马昆德的遗产的时候，我已经能够数十万股数十万股地交易了。作为一位活跃的空头，我可能给阿尔文·马昆德的遗产继承人带来千百万美元的损失，而阿尔文·马昆德留下的不过2亿美元多一点儿而已。

对他们来说，先让我背上债务，再帮我偿还债务，这样做的成本要比让我到其他某家营业厅在空头一边活跃操作的成本便宜得多了。我本来恰恰是要这么做的，如果不是出于高尚操守所要求的感恩图报，我决不可能受制于丹尼尔·威廉森。

作为人生的一课，它让我付出了昂贵得不成比例的极高代价，它把我东山再起的时间拖后了好几年。我还足够年轻，可以耐心等待得而复失的那数百万美元重新回到自己手中。然而，让你受穷5年，那也是相当难熬的漫长岁月了（图l3.1a-c）。年轻也罢，年长也罢，都不是什么好滋味。没有游艇的日子还可以忍受，然而，市场没有行情，没有机会卷土重来，那可就太受煎熬了
，我丢失的钱包就在我鼻子底下，这样一次一生中最大的机会竟然被我错过了，就是不能伸手去够着它。丹尼尔·威廉森，厉害的角色，他们把他造就得油滑练达、老奸巨猾、城府阴森、无所顾忌。他能琢磨，有想象力，有本事看穿任何人的薄弱环节，进而冷血地算计它、利用它。他算计到我的弱点，很快琢磨出如何对付我，以达到把我削弱至在市场上完全丧失攻击能力的目的

在其中每一家我都是赔钱的。这是我应得的报应，因为我所做的乃是强市场所难，强迫它给予我它本无义务给予我的——也就是说，挣钱的机会。

我让自己明白无误，无论什么地方有错，都是自己错，而不是市场错。千错万错，市场不错。

那么，现在我到底遇到了什么麻烦呢？我本着自己历年在各个成长阶段研究自身交易问题的一贯态度，对自己提出这个问题。我平静地认真思索，得出的结论是：主要问题出在忧心我欠下的债务。我在精神上从来没有从负债的不安中真正得到过解脱

随着我对问题的深入研究，我认识到，这不属于如何阅读行情纸带的情况，而是关系到如何观察、控制我自己。
我相当冷静地得出结论，只要我处在担忧不安的心理状态，就绝不能够完成任何有益的事务；而同样显然的是，只要我欠债，就不可能不担忧。我的意思是，只要哪一位债权人有权随意骚扰，或者坚持在我积攒像样的本金之前结清债务从而妨碍我东山再起的进程，便于事无补。

当我从报纸上读到有关报道的时候，心里极不是滋味。以前，我总是百分之百地清偿自己的债务，而这次新体验对我再屈辱不过。

然而，我的本金只不过是允许我动用500股头寸的一个承诺。也就是说，我没有任何回旋的余地，条件很苛刻。开始的时候，我甚至难以承受轻微的行情回调。我必须在第一笔交易中就为自己积攒本金。初始买入的500股必须为我实现利润。我不得不拿到真正的资金。我知道，除非拥有足够的交易本金，否则不可能拥有良好的判断力。没有足够的保证金，要对这个行当采取冷静、不带感情的客观态度是不可能的，这样的态度来自有能力承受少数损失轻微的交易，正如我在真正投入大笔头寸之前测试市场的时候经常遇到的那种情况。

我觉得我完全意识到在作为一名投机者的职业生涯中自己正处在最紧要的一刻。如果这一次失败了，那么到哪儿去找下一笔本金、什么时候找得到再做下一次尝试，便成了未知数，假如还能找到的话。情势很显然，我必须准确无误地守候市场关键心理时刻的到来。

一位交易者，除了研究基本形势、牢记市场演变的种种先例、始终对公众参与者的心理状态保持高度敏感以及警惕经纪人的局限性之外，还必须了解自己，为自己的弱点做好充分准备。没有必要对自己身为人类而感到气馁。我已经认识到，掌握跟踪解读自我的技巧，和掌握跟踪解读行情纸带的技巧具有同等的必要性。我已经认真分析、研究了对自己某些性格冲动的反应，以及自己不可避免地受到活跃行情的诱惑等，并且就像研究作物生长形势或者分析企业赢利前景一样，采取了同样客观严谨的态度和做法。

日复一日地坐在报价板前面，认真研究市场，从不错过纸带上任何一笔成交，守候着市场敲响全速前进铃声的关键心理时刻的到来。

然而我克制自己、拉紧缰绳。我看着伯利恒钢铁爬升，日复一日、越来越高，正如我很有把握的预期，但是，我抑制着自己跑进威廉森—布朗公司营业厅买进500股的冲动。我很清楚，初始第一笔交易不得不稳操胜券，有把握的程度必须达到老天恩准人类的最大限度。

然而，我坚持不动，没有听从希望的大声疾呼或是信念的强烈要求，而是只听从我的经验的平静劝说以及常识的忠告。

好，当它涨到98的时候我对自己说：“伯利恒即将突破100了，一旦涨破这道边界，显然会一飞而起！”纸带明白无误地这样告诉我。事实上，纸带是用大喇叭对我喊着的。我对你说，当报价机才印出98的时候，我已经从纸带上看见100了。并且我知道，这不是我一厢情愿的心声，或者出于自己的欲念而产生的幻视，而是我阅读纸带的直觉。

那苦苦等待恰当时机的6个星期，是我投入的最艰辛、最煎熬的6个星期。无论如何，我得到了报偿，因为现在我已经拥有足够的资本来交易相当大笔的头寸了

然而，就在这时，我们遭遇卢西塔尼亚号事件①，行情崩跌。每隔一段时间，你就会受到一次意外的打击，

说到这里，让我想起了已故的H·H·罗杰斯（H．H．Rogers）的一句名言，他是标准石油公司的人，他的话大意是：时来运转的时候想不要钱都挡不住，就像下雨不打伞非淋成落汤鸡不可一样。

而且事实表明，公众从这轮景气得益的分布情况比华尔街历史上任何景气时期都来得更广泛


还有一点必须牢记，那就是市场不会用戏剧性的盛大焰火公开宣告已经到达顶峰，也不会突然如其来地180度大转弯。在价格真正开始普遍下跌之前很久便已经不再处于牛市状态（图l4.1）。我注意到，过去那些充当牛市领头羊的股票一个接一个地从其顶部下跌了几个点——这是几个月以来首次出现的现象——之后再也没有涨回去，这正是我长期以来一直小心守候的警告信号。显然，它们的赛程已经跑完了，这明白无误地促使我改变自己的交易策略。

前面说过，我注意到曾经在气势如虹的涨势中担任领头羊的那些股票停止上涨了。它们回落了6～7个点之后，便呆在这里。与此同时，市场上其他股票仍然继续上涨，追随其他那些充当标杆的股票。

正因为此，我仅仅对那些滞涨的股票开始看空，而其他股票背后依然存在上升的动力，所以我既买进也卖出。老的领头羊们停步不前，所以我卖出它们。这些股票每只我卖空5000股，然后在新的领头羊上做多。我做空的股票没有太大动作，但是我做多的股票维持上涨。当最终轮到这些股票停止上涨的时候，我卖出它们并开始做空——每只卖空5000股。到了这个时候，我看空的程度已经多于看多的程度了，

特别是时机还不成熟的时候。纸带仅仅说空头大部队派出的巡逻队刚刚冲过去，这刚刚是做准备的时候。

这笔头寸仓位还不算太重，不过不要忘记，市场现在也并非确定无疑地看空。 后来有一天，整个市场都变得相当疲软，所有股票都开始下跌。
“战时新娘繁荣”的发端和维持都仰赖本次世界大战，既然如此，和平的消息便构成了看空因素

这个消息出笼后，市场如断线风筝般跌落，我自然利用这个机会轧平了头寸。这是当时唯一可行的选择。如果发生了意外的有利事件，超出当初你计划的范围，那么当仁不让，你应该利用这个天赐良机来抓住机会。单说一点，在这样的急跌行情中，市场流动性极佳，你可以轻松转身，这正是把纸面利润转化为真金白银的大好时机。即使是在熊市行情中，你也并不总是能够不动声色地买回12万股股票。你必须等待市场条件允许，才可以在不引起价格上升的条件下买进这么多股票，从而避免削减已经形成的账面利润。
某些股票开盘就比前一日的收市价低了8个点。对我来说，这是天赐良机，正好可以轧平空头头寸，实现利润。正如前面所说，如果在熊市中突然出现了市场全面溃败的情形，买入平仓总是明智的。如果你的头寸比较大的话，要想既快速又不需付出令人遗憾的冲击成本把账面利润转化为真金白银，这是唯一的选择。

从摇篮到坟墓，生活本身就是一场赌博。然而，对付用可怜哀怨包装起来的骗子，体面人士就无能为力了。

我从没有和哪个人起过冲突，或者和某个投资者群体有过争执。我只是和他们在观念上有所不同——也就是说，我对基本形势的看法与人相异。
剧作家笔下的生意场之战并不是人和人之间的争斗，它们纯粹属于不同人商业前瞻性之间的相互检验。我力图紧跟事实，而且只跟随事实，相应地让事实统领我的行动。
这正是伯纳德·M·巴鲁奇（Bernard M．Baruch）赢得财富的成功秘诀。有时候，我没有把事实——全部的事实——都看得足够清楚，或者足够及早地看清楚，或者从另一方面来说，我没有按照逻辑来推论。不论什么时候，只要出现了这种情况，就赔钱。我错了。错了，总要破费钱财。


当然，这种现象背后自有原因。战争爆发意味着欧洲市场关闭，巨量的船货源源不绝地运往美国，这里是唯一的咖啡大市场。这导致咖啡原料的极大过剩，这么一来必然压低市场价格。嗨，当我第一次捉摸咖啡投机行情的可能性的时候，它的价格实际上低于战前的水平。如果导致这一反常现象的原因显而易见的话，那么德国和奥国的潜艇越来越活跃、效率越来越高的事实恐怕同样显而易见，这必然意味着可供商用的货船数量很严重地减少了。最终，这必然导致咖啡进口的数量萎缩。消费数量不变，随着进口数量减少，原先的超额库存必然被逐步消化，到了这个时候，咖啡价格必然追随其他所有商品，那便是大幅上涨。

而行情也不像我预期的那样有所上涨。结果是，我毫无成效地一直持有自己的头寸，时间达9个月之久（图15.1）。这时我的合约到期了，我卖出了所有的期权。这笔交易让我蒙受了巨大的损失，然而我仍然确信自己的观点是正确的。

从择时方面来说，我显然是错误的。然而，就在价格管制小组发布他们的咖啡命令时，所有其他商品的成交价格都比战前水平上涨了250%～400%不等，而咖啡豆的价格实际上低于战前几年的平均成交价格。

在投机操作中，对任何事你都不能绝对肯定。正是刚刚对你说的这次经历促使我把“不可预料的无妄之灾”添加到了我的绊脚石清单上。

。我寻思，他们之所以对我的操作规模和后果夸大其词，是因为他们需要满足公众对每一次价格波动都要追问原因的渴求，而这种渴求永远不可能满足。

很容易用来满足投机客们对行情缘由的需要。这些投机客才是一群盲目的赌徒，他们宁愿相信别人告诉他们的任何东西，也懒得稍稍动脑子思考一下。
倒霉的投机者发生亏损后，常常从经纪商那里或者从金融媒体的闲言碎语中得到“人为打压”的**心理安慰**，实质上这属于某种奇怪的反间计式的“贴士”。

正常的贴士和反间计贴士的区别是这样的：看空的贴士具体、明确地建议你卖空；而这种反间计贴士则试图对下跌行情做解释，虽然其解释本身并不成立，却足以麻醉你，让你不去选择明智地卖空。当某股票突然明显下挫时，我们自然的倾向应该是卖出它。行情变化必有缘由——虽然暂且不知道是什么缘由，但是理由一定足够充分，因此你卖出它。然而从道理上说，如果该股票的突然下挫只不过是某位作手打压的结果，卖出就不明智了，因为一旦他停手不再卖空，股价必然向上反弹！反间计贴士！

贴士！人们对贴士多么着迷呀！他们不但对贴士孜孜以求，而且同样不遗余力地到处馈赠。其中既有贪婪的成分，也有虚荣的成分。看着那些聪明人费尽心机打探内幕消息，有时候实在令人觉得好笑。派发贴士的人对贴士有几分可信度不必费心劳神，因为打探贴士的人从不真正追求质量，是贴士就行。如果贴士的结果不错，好极了！如果不灵，下次肯定灵。

他认为，保持经常性的贴士流通在某种意义上简直是一桩高尚的传播事业，这是世上最好的商业推广方式，因为贴士的授受双方从来都是接力传递者，所以贴士的流传成为一种没有尽头的链条式广告传递。贴士倡导者有一种错觉，相信只要贴士传递得法，就没有哪个喘气的大活人能够抗拒其诱惑，于是他不辞辛劳，苦苦磨练传播贴士的高超技艺。

只要与之相关的贴士足够多，公众愿意买进任何东西。投资已经被抛到九霄云外。人们只图钱来得快、来得容易，要的是板上钉钉的赌博的彩头。    
事实上，发行人发现需求竟然如此热络，于是断定如果太快脱手太多股票的话，将会追悔莫及。


但是牛市行情的鼎盛时期已经一去不返，于是这个小集团被迫在市场下跌途中能卖多少就卖多少，卖给那些乐于抢反弹的人。后者喜欢在市场大幅回落之后买进，

在我曾经听到过的贴士中，这一个是经过最精心的策划、再费尽心机送上门来的。然而，这个贴士出了岔子。没法不出岔子。首先，这位女士就在那一天收到了意外的500美元，因此处在远比平常更愿意冒险的情绪状态。她希望靠自己挣一些钱，再加上这个婆婆妈妈式的戏剧化诱惑简直难以抗拒。她了解我对外行从事股票投机的看法，不敢对我提起这件事**。维森斯坦对她的心理没有把好脉。**


有些人无法抗拒诱惑，总是盼望进入醉醺醺的状态，他们认为自己的幸福就藏在酒壶里。竖起耳朵让贴士钻进来，那简直太容易了。听信别人教你每一步做什么，自己只需简单地依葫芦画瓢，这样才觉得快活，简直是仅次于幸福的最好选择——这么一来，在起点就误入了歧途，何谈真正实现你心中的愿望呢。与其说急于求富的贪心蒙蔽了自己的双眼，不如说懒得动脑筋思考的惰性引发了一厢情愿。

贴士的瘾君子。纽约股票交易所场内的职业交易商其实不遑多让。我确定无疑地知道，他们之所以死抱着对我的错误成见不放，正是因为我从来不给任何人任何贴士。如果我对哪位普通人说：“为你自己卖出5000股美国钢铁！”他会立马照办。但是，如果我告诉他我对整体市场相当悲观，并详细讲解我之所以这么看的理由，他就会听得不耐烦，等我说完，他可能会瞪着我，眼睛里满是责备，怪我浪费他的宝贵时间来啰唆我对总体形势的看法，而不是干脆告诉他如何买卖的贴士，比华尔街上满大街心怀仁爱的贴士提供者们差得太远——那些人好善乐施，宁愿把千百万美元塞进朋友、熟人，甚至完全陌生的人的口袋。

所有人都怀有一种难以割舍的信念，期盼奇迹发生，其实这是毫无节制地沉湎于一厢情愿的结果。有些人每隔一阵爆发一次一厢情愿的狂热，并且我们都知道，长期沉醉于“希望”之中的醉汉被当作乐观主义的楷模，推广为我们学习的榜样。贴士的受众统统属于货真价实的“希望的醉汉”。

他不相信来自家庭成员的贴士。消息来源越远，贴士纯净度越高。然而，到现在为止该股票又跌了15点。这么一来，现在买起来更容易了。于是他们在两人共有的账户上买进了5000股。

我打算告诉你我的秘密。是这样的：我从不在底部买进，而且我总是过早卖出。（也是菜鸡，后半句应该是我从不在顶部卖出，我总不过早卖出）

比较之下，投资者属于另一个物种。他们之中大多数极为看重库存、销售收入的数字，以及其他各种数字资料，好像这些数字代表了企业的实情和确定性。**通常，人的因素都被降低到了最低程度。很少有人愿意因为某个决定性的人物而做多一家公司**。

他是一位了不起的投资者，也是一位百折不挠的怀疑主义者。他坚信必须提出自己的问题，通过自己的双眼来观察。他从不借用别人的眼睛来观察。这

这个故事的绝妙之处在于，首先它是真实的；其次，事实证明，倘若这位宾夕法尼亚州德裔买入任何其他股票，都不可能达到投资D．L．＆ W．这样好的业绩。

我承认，有时候我确实会产生无法抗拒的冲动在市场上采取特定的行动。和我当时到底是在做多还是在做空皆无关，就是必须离场。除非完全离场，否则心神不宁。我自己的看法是，当时的情况实际上是因为我看到了许多警告信号。或许没有哪一个单独的信号清晰到或者强烈到足以向我提供一个确定无疑的原因，驱使我突然觉得必须那样采取行动。可能是所有信号综合起来形成了他们所谓的“盘感”
坦白说，这类警告信号通常都从后来的结果中得到了有力的证明，并且其时机精确到了那一分钟。

市场显然正朝着对我有利的方向走，没有必要整天坐在报价板前面，从逐小时的市场变化中寻求退出市场的信号。在撤退的号角吹响之前——当然，不考虑完全出乎意外的灾祸——市场应当先出现犹豫徘徊的迹象，或者以其他形式表明投机形势已经逆转，提示我做好准备。
与此同时，价格不停息地上涨，这意味着牛市行情的终结越来越近了。我并没有预期牛市在哪个具体的日子终结。判断这一点超出了我的能力范围。

我的潜意识在这个问题上盘算了一整夜。第二天早晨当我考虑市场的时候，对当天的走势开始疑惑。当我走到办公室的时候，我看到并没有太多股票继续创出更高价位，而我自己的账面利润已经相当满意，同时眼前确实是个大市场，有巨大的流动性来吸纳筹码。在这样的市场上可以卖出任何数量的股票，并且理所当然地，如果你已经满仓持股的话，就应该随时关注市场寻机把账面利润转化为实在的现金。
在转化过程中，应该尽可能避免损失账面利润。我的经验教导我，你总是能够发现机会来实现账面利润，而这个机会通常出现在当前行情的尾声。这可不是纸带阅读技巧或者一时灵感。
当然，那天早晨当我发现市场流动性极大，可以卖出所有股票而不会有任何麻烦，于是我就这样办了。
不过，这并不是我认为当时卖出所有持股是正确选择的最主要原因，而是市场本身向我证实了行动的正确性，这才是我真正满意之处

观察、经验、记忆和数学——这些方面是成功的交易者必须仰仗的。他不仅必须精细地观察，还要在所有场合始终牢记观察到的内容。他不可以在非理性的或者不可预期的因素上赌博，无论他对人们非理性的程度持有多么强烈的个人信念，或者对不可预期的事情发生的频繁程度怀有多么肯定的感觉。他必须始终按照可能性来下注——也就是说，尽力预期事态发生的可能性。

他必须始终按照可能性来下注——也就是说，尽力预期事态发生的可能性。从事本行的多年经验、持续不懈的研究学习、始终牢记历史案例，使得交易者既能够在事先预料的事情如期经过时当即行动，也能够在一旦发生未曾预料的事情时当即行动。

当我卖出时市场不成比例的下跌已经告诉我市场上没有买进的力量。既然如此，唯一的行动选择是什么呢？当然是继续卖出大量小麦了。听凭经验的指示来行事可能会时不时让你遭到愚弄；然而，如果你不听从，那么无一例外，每次都会让你变成蠢驴

。每当想起棉花的时候便自我安慰地说：“还是等等看，下回市场回落的时候就平仓。”棉花价格有时的确稍有回落，但是就在我下决心认赔平仓之前，价格又涨起来了，而且涨得比以前还要高。于是，我便再次决定等等看

当我到达费城的时候，顺道开到一家经纪行的营业部，我看到棉花市场开始算总账了。价格急剧下挫，正在上演一出小规模的恐慌行情。我没有等回到纽约再说，而是马上给我的经纪商打了长途电话，轧平了空头头寸。

我的交易头脑专注于交易问题，之所以能够弥补起初的亏损，是因为我拥有相称的经验和记忆，我觉得这样自我评价并不为过。之前棉花市场从我手中夺走了100万美元，我对此并不耿耿于怀。我当初不曾因为自己犯下这么大的错误而自怨自艾，后来也不因为自己在费城轧平所有头寸弥补了巨大的亏损而沾沾自喜。

它属于活跃股，是那些喜欢冒险的交易者的心头好。

前几天，我熟识的一位最有才干的经纪商断言，就鱼肉股市的手段来说，即便是丹尼尔·德鲁（Daniel Drew）在伊利湖公司（Erie）上，或者是H·0·哈夫迈耶在糖业公司上，也赶不上马利根董事长（Mulligan）以及他的朋友们在热带贸易公司上炉火纯青的地步。有很多次，他们先是明里暗里诱使空头们卖空热带贸易，然后逐步施展逼空手段，有效地压迫他们。他们在操纵过程中表现出的深仇大恨般的决绝或是令人作呕的残忍，简直如同液压机一般无坚不摧、毫不留情。

根据这天早晨的报纸来看，热带贸易公司的表现脱离大势，十分出格。值得在它身上把我对整个市场看空的想法转化为具体行动，我觉得那伙内部人在总体市场普遍低迷的背景下强行拉抬热带贸易公司过于肆无忌惮了。
。有时候，即使鱼肉市场的事情该罢手也不得不罢手。在交易者估量形势的时候，异常因素很少带有积极意义，在我看来，这个时候推升该股价格简直是天大的错误。没人犯这么大的错误还可能不受惩罚；在股票市场上不可能。

我的经纪人报告说，他们替我卖出的那2000股热带贸易公司在153成交。到目前为止一切顺利。我是在下跌的势道下卖空的，照理应该这么做。

我了解到的情况进一步加强了我的信念，那伙内部人在这样一个时候拉抬股价，既得不到普遍大势的支持，也得不到公司自身盈利的支持，不只是胆大妄为，而是搬起石头砸自己的脚。

该股的强行抬升，虽然既不合逻辑，时机也不对，但毕竟吸引了某些公众跟风，这无疑反过来鼓励了那帮内部人继续实施他们不智的策略。因此，我卖出更多股票。内部人停止了他们的愚蠢行径。就这样，我根据自己的交易方法一次又一次地试探市场，最终总共累积了3万股热带贸易公司的空头头寸。到这时候，该股价格位于133。

然而，事实就是事实，交易者最强大的同盟军是市场大势。当然，从153下跌到133的过程中，空头的数额有所增长，公众则在市场回落时买进，他们又起了老念头：这个股票在153以上曾经被视为值得买进，现在还低了20点，岂不是好上加好的买进机会。同一个股票，同样的红利率，同一批管理者，同样的业务。天大的便宜！

公众跟风买进减少了市面上的浮动筹码，那伙内部人清楚许多场内交易者已经做空，以为现在是有利于压榨空头的时机。果然，行情一溜小跑涨到150。我敢说当时许多空头买入平仓，但是我不为所动。为什么着慌？内部人或许知道外面还有一位3万股的空头没有平仓，但是他们知道就能吓倒我吗？当初驱使我在153开始卖空并且在市场一路下跌到133的时候保持不动的那些理由，不仅依然存在，而且比以往来得更加强烈了。
。内部人或许打算强迫我平仓，然而，他们拿不出任何站得住脚的理由。市场的基本条件正在为我而战。既不必恐惧，也要有耐心，这不难做到。投机者必须对自己有信心，对自己的判断有信心。

投机者的勇气便是自信到足以把头脑中的决定付诸行动。对我来说，我从不害怕自己是错误的，因为除非市场证明我是错误的，否则我绝不会认为自己是错误的。

最终，基本条件方面的压力实在太大，内部人团伙无力抗拒，于是热带贸易公司坐上雪橇滑了下去。它跌到了120以下，这是数年之内头一次；然后又跌过了110；再跌破100的面值。我依然没有轧平头寸。一天，总体市场极度疲弱，热带贸易公司跌破了90，利用市场土崩瓦解的机会我买入平仓。

。依然是老一套理由！我现在有机会——市场流动性好，行情疲软，卖出的人数超过买进的人数。即使冒着被人误会成一个劲夸耀自己多么聪明的风险，我还是要告诉你，实际上我是在当前这轮行情的最低价位买入我的3万股热带贸易公司的。。然而，我并不曾追求在底部平仓。我的意图是把账面利润尽可能完好无损地转化为现金。

一动不如一静，我知道，如果始终坚持不动，最终结果会比忙乱地先平仓再找更高价位卖空的对策优越得多。通过咬定我相信正确的原有空头头寸不放，最终获利超过100万美元。我既没有依靠直觉，也没有凭借阅读纸带的技巧，更不是凭借顽固坚持的鲁莽。我对自己的判断坚信不疑，既不是我的聪明，也不是我的自负，而是这一点给我带来了回报

向你保证，在支撑力量进入市场的那一刻我能够立即辨别出来

**当时我没有想明白他们和我无关，我的正业是交易——也就是说，应该始终追随摆在我面前的事实，而不是根据自己料想其他人怎么做来动作。**

在牛市行情下，如果你打算买入一大笔股票，怎样才能避免由于你的买进而把价格推高呢？可能很成问题。如何解决这个问题呢？答案和许多方面都有关，无法给出一个普遍适用的解决方案，除非你说：或许可以通过非常机敏的操作

人们允许自己——岂止允许，简直是强迫自己——深受贪婪和恐惧的摆布，一般人往往由于草率随意的习性而在投资中所费不赀。恐惧和期盼是永恒的人性，因此对投机者心理的研究也一如既往地具有价值。虽然武器改变了，但是，计谋还是那些计谋，不论是在纽约股票交易所内还是在真刀真枪的战场上。

那些职业交易者之所以卖空那只股票，是因为它的价格太高了。而他们认为它的价格太高的理由是，它之前从没有达到这么高的价格；这么一来，它的价格就高得不能再买进了；既然它的价格高得不能再买进，那么卖空它正合适。这套路子听起来相当摩登，不是吗？他们关心的是它的价格，而准将关心的是它的价值！

他进攻和防守的方法随机应变、游刃有余，因为他更关心的是资产运作，而不是股票投机。他之所以操纵，谋求的是投资，而不是市场反转。他早已看出拥有铁路才能够挣大钱，而不是在交易所场内操纵它们的证券。当然，他需要利用股票市场。但是，我怀疑这只是因为从股票市场赚快钱、赚容易钱是最快、最容易的筹资方式，而他需要千百万美元才能大展宏图，就像老科利斯·P·亨廷顿（Collis P．Huntington）总是缺钱，因为除了银行愿意借给他的数目之外，他总觉得还短2000万～3000万美元。有远见，没资金，只好干着急；如果再有资金，那就意味着成就；成就意味着权力；权力意味着金钱；金钱意味着更多的成就；如此循环，没有尽头。

当然，总体形势对他有利。当时不仅有良好的商业形势，还有普遍的乐观预期以及不受限制的强大资金后盾，为他的成功铺平了道路。当时不仅存在一个巨大的牛市行情，还有高涨的商业景气以及人们亢奋的精神状态，这些以后不大可能再遇到了。

基恩的操作手法一如既往——也就是说，在市场经过大幅上涨后的下跌途中完成大额卖出。。当然，他的战术取决于他的具体需要，以及日复一日市场短线潮流的具体变化。股票市场如战场，最好时刻在意战略和战术的区别。

也就是说，在推高价格的过程中，他不得不吃进一些股票，现在这些股票全卖光了。卖光之后的第二天，他可能买回几千股。第三天，再卖出，达到总体平衡。然后，他便放手不管市场，看看市场是不是能够自己照顾自己，同时也引导市场逐步适应独立交易。到了他真正动手销售那笔头寸的时候，采取的就是刚才我说的做法：在市场下跌途中卖出。公众交易者总是习惯于抢市场反弹，此外做空的人此时也在买入平仓。

事实上，变化根本不像我们想象得那么激进。回报不再有过去那么大，因为工作也不再如过去那样具有开创性，当然不可能得到开创阶段的高回报。

如果有人明知这一点，但是在未能如愿赚到来得容易的快钱时便归咎于他人，对这样的人我没有多少同情心。你看，当他获利的时候，觉得自己多么英明啊。然而，当他亏钱的时候，他的替罪羊便成了骗子，成了操纵者！到了这种时候，从这种人嘴里说出来的往往是“有人搞鬼”。实情并非如此。

前面已经说过，在大多数情况下市场操作的目的是尽可能以最好的价格把股票卖给公众。这不仅仅是一个卖出的问题，而且还是一个派发的问题。如果某个股票的持有人达到1000人，那么无论从哪个角度来看，显然都优于只有1个持有人的情况——对该股票的市场更有利。因此，操作者必须考虑不仅要卖出一个好的价格，还要让股票具备良好的分布特性性

如果不能引导公众从你手中接过股票，那么把股票价格提高到非常高的水平便没有意义，对你说，你可以把牛牵到水边，但是牛不喝水强按头也不成。

接下来轮到我说话。我会向他查问我认为必要的所有信息，让我清楚地理解到底对方要求我做什么。我判断股票的价值，评估市场接受该股票的可能性。这些情况加上我对当前市场总体形势的研读，有助于我评估提议中的操作项目成功的把握有多大。

事实上，要让大家知道你的诚实意图，做广告的最有效的办法是促进该股票交易活跃和行情坚挺。要推动某个股票形成上涨行情，第一个步骤是大做广告，让大家都知道该股票即将形成上涨行情。说一千道一万，世上最了不起的公共关系代理人乃是行情报价机，最有效的广告媒介乃是行情纸带。
我用不着为我的客户发布任何文字资料，我不必通知各家日报该股价值多少，也不必说动财经评论人员对该公司的前景发表研究报告，我也不需要他人跟风买进。我达到上述最需要的目的的手段是，只需促进该股成交活跃。只要股票交易活跃，则必定同时引起人们对其中缘由的追问。这当然意味着市场将自动发布必要的理由，根本无需我做任何努力。

交易活跃是场内交易者唯一的要求。不论什么股票，只要存在流动性良好的市场，他们便愿意在任何水平买入或卖出。任何时候，只要他们看到交易活跃，他们便会成千上万股地交易，他们的买卖能力加总起来相当可观。他们必然是操作者争取到的第一批买主。他们将在股价上升的过程中一路追随你，因此他们在操作过程的所有阶段都发挥着巨大的协助作用。

。他经常向他们口头授予股票买入期权，执行价在当前市场价格之上，因此他们或许会先帮着做一些有益的工作，然后把期权变现。他迫使他们自己挣得自己的利润。为了获得职业交易者的跟随，我自己的做法从来没有超出促使标的股票交易活跃的范围。

我促使股票成交活跃的另一个目的是为了把投机者的注意力吸引过来，原因我已经交代了。我买入它、卖出它，交易者们依葫芦画瓢

公众则更多地追随场内交易者，而不是操作者。他们作为买方入市。这是最希望得到的需求，我满足他们——也就是说，我为了保持平衡而卖出股票。如果市场需求达到应有的水平，那么他们吸纳的数量将超过我在操作初期阶段不得不吃进的筹码数量。
果真如此，我会进一步做空——从技术上来说。换句话说，我卖出的股票超过我实际持有的股票。对我来说，这样做完全是有保障的，因为我其实是凭着自己的买入期权来卖出的。当然，当公众对股票的需求降低后，该股停止上涨。此时，我开始等待。

好，我开始买进它。我给予该股应有的支持，如果该股票还受他的引领人欢迎的话，就应该出现这样的支撑。不仅如此，我有能力在不增加持仓的条件下支撑它——也就是说，不会增加我后来应当卖出的股票数量。
。请注意，我这样做就不会导致我的财务资源的减少。当然，其实我所做的不过是买入轧平之前在较高位置卖出做空的头寸，当时是为了满足公众的需求或者交易者的需求或者两方共同的需求而卖空的。

随着市场的拓展，我当然会在行情上涨的过程中卖出股票，但是卖出的数量绝不会达到阻止上涨的程度。这一点与我的稳定计划是严格一致的。显然，我在合理而有序的上涨过程中卖出的股票越多，便越能鼓励那些保守的投机者，他们的人数远远超过草率的场内交易员。

如果打算分销某个股票，就应该操作市场到达尽可能高的点位再卖出。之所以要重申这一点，既因为这是一项基本规则，也因为公众显然相信股票派发统统发生在市场顶部。
只要我操作的股票在我买进的时候能够上涨，我便知道一切顺利，如果需要的话，我会满怀信心地动用自己的资金买进而无须担忧——在任何其他股票上如果出现同样的表现，我都会买进的。这便是最小阻力路线。

当我买进的时候如果不能推动股价上升，我便停手不再买进，然后转而把股票价格卖下来。如果同一个股票出现了同样的表现，即使我不是碰巧操作这个股票，也会按照完全相同的方式来应对。你知道，股票分销的主要工作发生在股价下跌过程中。在市场下跌过程你能够脱手的股票数量那么大，令人惊诧不已。

如果你正在操作的股票没有按照它应有的方式变化，那就放弃。不要与行情纸带争辩。不要企图把利润引诱回来。须放手时便放手，放手的成本也低。

如果你正在操作的股票没有按照它应有的方式变化，那就放弃。不要与行情纸带争辩。不要企图把利润引诱回来。须放手时便放手，放手的成本也低。

、我做的第一件事是查明在行情上升过程中有多少股票可能涌出来进入市场。这件事通过我的经纪商很容易做到，费不了多大劲就可以确定多少股票打算按照市价或者稍高于市价卖出。


不过，我的意思是说，行情纸带已经实现了我需要的所有目的。前面曾说过，值得尊敬的各家报纸总是力图为市场变化找出理由。这是新闻。它们的读者不仅需要了解股票市场上发生了什么，而且还需要了解为什么会发生。因此，操作者无需动一动小指头，金融媒体的写手就会印出所有弄得到手的资讯和传言，同时对公司盈利、商业形势和企业前景分析一番。简而言之，无论什么内容，可以解释上涨行情就行。无论何时，只要媒体记者或者某位熟人向我打听关于某个股票的意见，如果我确实有看法，就会知无不言，言无不尽。但是，我不会主动提供建议，更从不给人贴士。不过在我的操作过程中，保守秘密并无好处。我认识到，最佳的贴士散布者，在所有推销人员当中最有说服力的，还是行情纸带。

当我吸纳了所有意图在70或稍高于70卖出的股票之后，我解除了这里的市场压力，这自然清楚地揭示了帝国钢铁从交易角度看阻力最小路线的方向。方向明显向上。在善于观察的场内交易者察觉这一事实的那一刻，他们自然推论该股票已经为上涨行情做好了准备，虽然涨幅还不可知，但是已经足以让他们明白应该开始买进。他们对帝国钢铁的需求完全来自该股票呈现出即将上涨的明显态势，这是行情纸带发出的万无一失的看涨贴士！于是，我立即满足他们。我把开始的时候从那些疲惫不堪的持股人手中买下的股票卖给场内交易者。当然，卖出的过程必须谨慎从事，而且我也仅限于满足他们的需求。我没有把自己的股票强加
给市场，也不想造成太快的上涨行情。如果在项目刚开始的阶段只把我的10万股的半数卖出，那可不是什么好生意。我的任务是开发一个市场，或许足以承接我的全部头寸。

在市场回落过程中，我买回曾经在比现价高几个点的地方卖给场内交易者的那些股票。我知道这些股票肯定会被反手卖出，我有备而来的买进阻止了市场的进一步下滑；一旦股价停止下跌，便不再出现新的卖出指令。
这些投机客总是发誓，倘若市场再涨回来，一定要卖出大吉。他们在市场上涨途中发出卖出指令，然后随着股价趋势的改变，再次改变想法。
。当然，那些力求保险的快手总要卖出获利平仓的，在他们看来，凡利润不论大小，先拿到手再说。在这之后，我只需重复上述过程，交替地买进和卖出，但每次总是设法让股价创新高。

有时候在你吃进所有挂单卖出的股票后，市场给你的回报是，股票价格急剧上升，你所操作的股票形成了一小段急风暴雨式的上涨行情。这可是极为精彩的广告，因为这会引起议论，而且既会招来职业交易者，也会招来喜欢行情活跃的那部分大众投机客。我认为，这部分人占相当大的比例。在帝国钢铁上我就是这样做的，当这种喷发式行情突然发生时，不论引起多大的需求，我都如数满足。
。我的卖出总能把当时的上涨进程从幅度上和速度上控制在一定限度之内。通过在市场下跌途中买进、在市场上涨途中卖出，我所做的并不只是标高股票价格：我正在拓展帝国钢铁的市场空间。

在职业交易者和公众中间对帝国钢铁股票将会长期存在行市的信心正在逐渐扩散，扩散的过程与其对当前上涨行情日渐增长的信心关系至深。
。在我买入和卖出千百万股之后，成果是，我终于成功地令该股票在面值水平交易。

在将股价标高30点的过程中，我仅仅累积了7000股。这些股票的平均成交价几乎正好是85美元。这意味着这笔股票有15点的利润。
当然，我的利润总额比这大得多了，虽然还是账面上的。这笔利润相当安全，因为我已经有足够大的市场来卖出我需要的数额了。

在我操作股票的过程中，从不忽视基本的交易原则。或许你会纳闷，为什么我要一再重复这一点，或者总是喋喋不休我从不和行情纸带争辩、从不对市场发脾气云云。你可能认为，那些精明人士不仅在自己本行生意中挣得了千百万美元，而且在华尔街的操作中经常取得成功，他们理当智慧过人，在操作这个行当时不再动情绪。难道你不这么认为吗？好，那你该吃惊了，在我们最成功的市场人士中间，某些人多么经常地因为市场没有按照他们想象的方式来演变而气急败坏，表现得像一个性情暴躁的泼妇。他们似乎把这种情况理解成对他们个人的蔑视，于是首先失去对情绪的控制，进而失去自己的钱财。


而且我甚至在总体上设法卖出了一点股票。虽然卖出的股票不多，但是我很高兴没有进一步增加集合资产池的持股。许多人没有参与集合资产池，他们在外面等着，只要出现小幅上涨便大肆出货，我简直给他们带来了意外之喜。
虽然你什么都做了，但你发现公众还是舍它而去，那就可以确定一定有什么地方不对了，不是你的股票不对，而是大势不对。

因为每当我买进5000股，公众就应当愿意或者能够再买进5000股。不过，我肯定不会完全靠自己唱独角戏买进。要是这么做，到头来只有一个结果，就是被一大堆自己不想要的股票埋起来。现在只有一件事可做，那就是卖出。能脱手的唯一出路就是卖出。”
“你的意思是清仓大甩卖，能卖多少钱就卖多少钱？”普伦蒂斯反问。 “对！”我说。我能看出来，他已经准备好词儿来反驳我。“如果我把集合资产池所有持股都卖出，你就能够头脑清醒地看出股票价格将会跌破面值，并且„„” “噢，不！绝不！”他喊起来。你可以想见，我简直是在邀请他加入一家自杀俱乐部。

“普伦蒂斯，”我对他说，**“拉升股价是为了卖出股票，这乃是操作股票的首要原则。** 
但是你不会在股票上涨过程中大批卖出，因为不能够。最多的卖出是在市场从顶部开始下跌的过程中完成的。我没办法把你的股票拉高到125或l30
。我希望做到，但这是不可能的。所以你不得不从这个价位开始卖出。依我看，所有的股票都将下跌，石油产品公司不会成为唯一的例外。最好还是现在由集合资产池卖出而导致该股票下跌，也不要等到下个月由于其他什么人卖出而导致股价崩跌。无论如何，股价终究免不了下跌。”

我看不出我说的话有什么吓人的地方，然而你几乎能在地球对过听见他哀号的声音。这样的话他听都不想听。不可能，绝不会。如果这样，肯定会完全搅乱股票市场记录，更不用说银行贷款都用股票来抵押，如果这样银行就会遇到麻烦，如此等等

当我第一次产生这样的看法时，便已经通过测试的办法得到了确认，测试的不只是石油产品公司，还有其他股票。我没有等待熊市的行迹充分显露，早已经开始卖出

真是一派胡言。并不是因为我做空了股票才看空，而是我根据评估市场形势的结果才看空，唯有当我转而看空之后，才会卖空股票。做错基本方向，不可能真正有利可图。在股票市场绝不可能。

我估计，普伦蒂斯和千千万万外围交易者一样都怀着一种幻觉，认为股票操作者无所不能，没有做不到的。

股票操作者必须主要在投机者之中找到市场——他们愿意承担比常规商业更高的风险，只要能够有合理的机会为他们投入的资本带来较大的回报。

一旦一厢情愿蒙住了远见，对顶部就会永远视而不见了。某个股票曾在12或15美元徘徊，没人想要它，现在突然上涨到了30，在一般人看来，这里肯定是顶了。然而，该股票继续上涨到了50。到了这里，绝对涨到头了。但是，它继续上涨到60，然后70，然后75。这下子确定无疑，不可能再有任何上涨余地了，几个星期之前这股票的交易价格才不到l5美元呐。然而，它再涨到80，然后85。一般人绝不考虑股票的价值，只考虑股票的价格；他的行为不是出于形势判断，而是出于恐惧。

无论如何，公众认购潜力只能通过实际检验来确定。他们还犯了另一个代价更大的错误，他们指望牛市行情会比其实际持续的时间更长久。

我没有分析该公司最近一期年报。我的调研集中在了解问题处在什么样的市场阶段。

。如果衡量股票操作案例成功与否的标准是操作者在实现操作意图的同时成本越低越好，那么在我的华尔街职业生涯里，联合锅炉公司当然可以称得上最成功的案例。哎哟，在整个操作过程中从未需要我承接哪怕1张股票。我没有为了以后更容易卖出股票而被迫先期买进。我没有先把股价拉升到尽可能高的水平，然后才能真正开始卖出。我甚至没有主要利用市场回落的过程来卖。出股票，而是在股价一路上涨的过程中卖出的。这简直是天堂一般的美好梦境，甚至用不着你动一动手指头，市场便已经为你准备好了足够强大的买进力量，特别是在你时间紧急的情况下。

根据当时的总体市场形势以及联合锅炉公司的具体表现，只有一条路可走，那当然就是在市场下跌过程中卖出，而不是企图首先拉高价格。如果要引发市场上涨，肯定必须大量买入股票。但是在市场下跌过程中，我可以找到那些打算抄底的买主，
特别是当顶部发生在最近一段历史的时候。在他们看来，马上就该向上反弹了。他们看到联合锅炉公司的成交价曾经接近44的高水平，如果现在股价低于30，看来肯定是个好东西。

任何人发怒都无济于事。市场曾经不止一次教我明白一个道理：投机者情绪失控，不啻于自绝生路。

精心运筹的计划也可能中途出轨，因为会发生未曾预料的事件，甚至是根本不可预料的事件。不测或许来自大自然的一场灾变，或许来自天气变化，来自你自己的贪婪，来自其他人的自负，来自恐惧，来自不可理喻的一厢情愿。
。不仅如此，除了上述你也许可以称之为投机者的天敌之外，股票投机者还必须提防他人不地道的商业行为乃至坑蒙拐骗，无论从道德意义上来说还是从商业意义上来说，此类行为皆防不胜防。

如果说从股票投机中赢利从来不是易事，那么现在正变得一天比一天难，难上加难

投机者的致命敌人包括：无知、贪婪、恐惧和希望。人世间所有的成文法律和所有交易所的规章都不可能根除人类动物的上述本性。意外事故可以把最精心编制的计划打个粉碎，

在以不具名的董事或内部人的权威名义发表的利好文章中，占压倒性多数向大众传递的都是不可靠的和误导性的信息。公众因为接受这类半官方意味因而貌似可信的说法，年复一年地损失了巨万美元。

现在该公司那条业务线的处境终于否极泰来。到底谁先知道这一点呢，是内部人员还是公众？当然不是公众。下一步会发生什么情况呢？嗨，如果商业环境持续改善，则公司盈利将增长，公司便有能力恢复派发红利；如果该公司之前没有终止发放红利，则有能力增发红利。换句话说，该股票的价值将上升。
假定环境的改善继续保持势头，管理层会把这个好消息公布于众吗？公司董事长会告诉持股人吗？有没有哪位博爱的董事站出来这回就欠奉了。没有任何人会吐露半个字，报纸上不会印出任何说法，新闻收报器也不动声色。

有价值的信息被人滴水不漏地从公众面前掩藏起来，与此同时，那些守口如瓶的“首要的内部人士”正忙着入市，凡是他们能够捞着的便宜股票概不放过。

然而，就在公司业务转坏的那一刻，将会发生什么呢？他们会站出来发表声明、提出警告或者哪怕只是最模糊的一点暗示吗？不大可能。趋势现在已经转而向下。当初公司业务好转的时候，他们买进绝不大肆声张，现在如出一辙，他们闷声卖出。由于这帮内部人的卖出，股价自然下跌。于是，公众开始得到很熟悉的“解释”了。

事实上，空头有可能挣大钱的唯一机会是在某个股票价格过高的时候卖出它。在这种情况下内部人绝不会把真相告白天下，这一点确定无疑，你可以把你最后一分钱都压上。

现在对经纪商来说，这笔钱很容易挣到手，只要他拥有一大堆跟风的人就成。

，当他们拿到这笔已经形成账面利润的股票时会做什么呢？自然，建议他们能够接触到的每一个男士和女士都来买这个股票。那位好心的赠与者清楚这一点。他们将会帮助他开辟一片市场，这么一来，这位好心的内部人就能够把他那堆宝货以高价钱卖给可怜的公众。

那么很显然，其最小阻力路线已经从上升转为下降。既然如此，为什么你还需要任何解释呢？该股票之所以下跌，或许有很好的缘由，然而，这些缘由只有很少的几个人知情，他们要么把这些缘由闷在自己心里，要么反而实际上向公众表示该股票现在很便宜。这场游戏本质上便是这样的玩法，公众应当清醒地认识到，少数知情者不可能说破真相。

这些故事其实是这位或那位杜撰的，因为他在市场上存在巨大的个人利益。。在证券市场上涨行情的特定阶段，内部人大户们并不反对接受职业交易者操作该股票的帮助。不过，虽然内部人有可能告诉这位大投机家何时适合买进，但是你可以肯定，他绝不会告诉后者何时应当卖出。这么一来，这位大户职业交易者也被推到了与公众相同的境地，不仅如此，他还不得不找到足够大的市场才能容许他退出。这种时候往往正是你得到最有误导性的“消息”的时候。
