---
layout: page
title:  只做确定性的机会（后续思考只做确定性的大级别行情）
category: stock
tags:
keywords:
description:
published:  false
---


确定性和不确定性就是患和不患，矛和盾的关系，你中有我，我中有你，相反相成的关系，都能构建在对方的基础之上。  
高以下为基，贵以贱为本。下以高为顶，贱以贵为末。有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾，音声相和，前后相随。  
所以能够以市场之矛攻市场之盾。建立在不确定性之上的行为操作，就是确定性。市场走势的本质就是不确定性，所以必须得二次确认。  
因此建立在二次确认基础上的操作确定性的概率是很高的。二次确认也是趋势产生的由来，震荡产生的由来，道生一，一生二，二生三，三生万物。    


支撑阻挡到底是否有效？其实没人知道。所以才会有假突破。主力做的也仅仅只是试探盘面。
做手回忆录中反复强调写了几个例子写了几次了。无论是测试盘面，还是试探，确认是否有人买入，本质上是一样的。

确定性的机会，本质上和杰西利物莫说的确定最小阻力位方向是一致的。  
所以在走势具体是怎么表现的了？就是关键位置遇阻挡后，空头是怎么表现的，空头表现后多头对此空头又是怎么表现的。  
根据在关键点位的多空表现来判断，确定方向，最小阻力位的方向。这个关键点位一般是长期重要压力阻挡位，也可以是趋势转折后趋势转折确认的点，也就是W底的腰部。  
这个点位一般是次级趋势转折后的确认点，突破后走向更大一个层级趋势级别的起点。这2个关键点本质是一样的，级别不同罢了。其实震荡就是趋势，趋势就是震荡，级别不同罢了。

同样，这也是一个真假，虚实，善复为妖，正复为奇的二元矛盾。 
所以你能看到很多二次探顶创新高，确定性上涨，但你买入后却是见顶，一路暴跌。
还是一个所处的位置，发动时的情形，大盘背景，走势能否分析求确定性的问题，二元矛盾的问题，就是分合之势，一致与分歧。  
市场培育一致性，然后一生二，产生分歧性，分歧又不断向着一致性发展，形成最终的一致性。  
杀完空头杀多头，杀完多头杀空头，多空双杀，这就是市场波动的实质。天下大势，分久必合，合久必分。

以万丰奥威002085这股来看，就是24年2月28日遇到长期重要阻挡位置7.1时，暴跌7个点，第二天却跳空高开，这个就是确定性的机会，是最小阻力位方向确定的机会，  
也是开仓的最佳良机，当天没有涨停，大涨，直接抛。24年2月19日的走势出来后，也是同样的开仓点。  
北方铜业000737 24年3月28日收盘后，第二日开盘买入，就是确定性的机会，最小阻力位方向确定的开仓良机。  

还有一种确定性是构建在：近期锚定效应陷阱之上的，也就是散户偏执的追求确定性的喜好偏见之上的，比如宗申动力001696 24年4月3日的走势，破而后立，不破不立。  
所以在近期锚定效应8.9的阻挡出来之后，能够在8块买入，等待它向上突破后止盈卖出，这时候散户往往因为追求确定性，“突破”后会大涨，而买入。

还有一种确定性是建立在：假设当前是上涨趋势的前提之下的，这个的赌博性质概率就加强了。
就是认为当前是上涨趋势，短期回踩10日均线就是买入良机，就会立刻暴涨，不然就是太弱，  
要不进入震荡调整，要不就是假设出错不是上涨趋势，这两者我们都不应该介入，就该平仓出局。

不要去赌，只做确定性的机会。当然市场永远是一个二元矛盾，不确定的，任何事情都可能发生的，只是概率的多少罢了。  
所以依然可能会出错，没有绝对正确永远正确的方法，但是这个出错的概率很小很小。  
相反的，越是小概率事件往往越是大错误大级别行情，史诗级别的行情和史诗级别的错误，比如美股1929年崩盘。  
有人在这个崩盘中豪赚几十亿美元，绝大多数人却在这个崩盘中血本无归。  