---
layout: page
title:  中国式父母对孩子最残忍的伤害是什么？
category: psychology
tags: [原生家庭,迫害，伤害]
keywords:
description:
published: true
---



童年要求死板正直如海瑞，长大后要求灵活奸猾如秦桧。
不仅死板正直如海瑞，还要你像海瑞一样对物质生活没有任何需求，比如像海瑞一样不吃肉，像海瑞一样不买新衣服。等你长大了，又要求你给家里带来财富和权势，人生榜样从海瑞一下子就变成严嵩。
主打一个投入少，回报高。可以对别人撒谎 但不能对家里人撒谎  可以对外面人耍小聪明但对家里人要推心置腹

这种父母追求自身利益最大化，死板正直是要方便控制你，灵活奸猾是要为它们谋利益，总结就是这种家庭的中国小孩生来就是牲口，为了满足巨婴的要求耗费人生消磨灵魂

在全方位无死角的展示了婚姻生活的一地鸡毛后，催婚。他们没考虑孩子婚姻幸福的事。他们在乎的是传宗接代。说句不太听的话，跟家里买了牛马，要去配种类似说难听一点他们有些就是人形牛马，活了大半辈子也没活明白，思维当然也是牛马思维
就当放屁，离父母远点，千万别跟父母住一起。催婚加催生，然后告诉你离婚很丢人。让你忍忍

大事上指导不了，小事上斤斤计较。大事是要花大量精力、真金白银和人脉关系的，多麻烦，不如管小事出个嘴就行。如同某些没本事又喜欢耍官威的领导

她一边给我吸氧，一边给我做人工呼吸，甚至向上天祷告，但就是不肯把掐着我脖子的手松一松。说的就是我妈，她天天嫌我负能量爆棚，却从来不肯停止对我的伤害

很多父母有严重的教育失误，不是因为第一次当父母没经验。 而是因为第一次品尝到权力的滋味，都不知道怎么当人了。

“我把你生下来不是为了让你享受世界的。”“正因为我和你爸没有希望了，才这样要求你。”制造并奴役一个灵魂，让它承担着不应承受的痛苦去实现制造者的执念，便是最大的残酷。
哈哈！不要以为只有这样骂出来的邻居在实施这种残忍，事实上，大多数家长，大多数老师，大多数学校，以及社会大多数人，都在这样对待孩子，只是有的没骂出来，他们只是这么做的。

这才是大多数真实想法，生养说明白了只是个概率投资的问题，反正压力有地方转移了，管他那么多呢。

那些控制欲强的父母，就是希望通过控制子女的人生，让自己重新再度过一次新的人生。自私如你 当孩子工具人还一副理所当然。

我觉得是中国文化的问题，好像不受苦有罪，然后夸你就会骄傲。娱乐有罪哦，而且你不能笑，一笑他们就觉得你这人活的太轻松了，身上没有一点责任感，你必须每天苦着脸，别人才觉得你是个干正事的人。

给了你生命，你就得给我当牛做马。我爸妈也是这样说的，“我们这辈子没希望了，你要出息，否则我们活这一辈子一点意义也没有。”“你不上进不做人上人，哪些看不起我们的亲戚这辈子也不会再来走了。”“花这么多钱供你读书，教你不要走弯路，你是不是还恨我们？不然我们说什么你怎么都不听。”没有恨，只是想转专业而已这种父母得意一时，孩子成年懂世故之后也能看清父母的自私德行了

小时候要老实听话，长大了要敢闯敢拼
1.夹杂着私心的欺骗。此地没有几个父母敢承认生孩子的真相。在这片土地上，很多人选择生孩子并不是出于“爱”，出于“我身为父母能给孩子提供什么”。而是出于“成为一个正常的有孩子的体面人”“为了自己人生的完整”“为了不被别人指指点点”“绑自己绑住伴侣”“为了我的人生不孤独”“给我养老”从来没想过能给孩子提供怎么样的平台，而是想的是想拥有一个孩子后可以怎样吸血。但是他们并不会承担自己的私心。他们会把自己空洞的“说教、打压、言语肢体暴力、自我感动的奉献和控制”说成是爱，让孩子感激涕冷他们的养育之恩。这就造成了矛盾的源头，让很多人都存在一定程度的认知失调。父母都不肯告诉他们真相，父母是这个世界上第一个欺骗他们的人。所以对这个世界的一切真相感到困惑，不解，认知矛盾、分裂。造成成年后的两种极端：第一种，活在无比理想主义的梦幻泡泡之中。不接地气，什么都不懂，单纯被骗。第二种：彻底丧失了对这个世界的信任，信奉了另一套无比利己的处世哲学。但是他们内心都是不快乐的。他们的内心没有整合，陷入二元分裂，对待生活都很机械，缺乏灵活处理，因为心没有养活。2.扭曲的内心，见不得孩子一点快乐。在这片土地上，父母习惯于对孩子散发极寒的恶意。他们是真的见不得孩子快乐（潜意识里），虽然嘴上不承认，但行为不会撒谎。他们会很鸡贼地高举“挫折教育”的大旗，一见到孩子快乐就要上去泼盆冷水。口口声声说是为了孩子好，防止孩子得意忘形，实则是发泄他们内心的不满和愤恨。所以我们会发现很多孩子莫名的不开心，小小年纪愁眉苦脸，或者长大后一接近父母、和父母聊天就莫名不开心低气压。这一切其实是因为孩子是能接收到父母的潜意识的，他们也能感受到那种散发的恶意。他们说不清楚，但模模糊糊的能感受到，父母不希望自己开心。一个活的压抑和不快乐的人，很难看到别人快乐会开心。父母也不例外。父母在孩子成长期所做的这些行为破坏了孩子感受快乐的能力。越是成年之后，这种丧失感受快乐的能力越明显。在这样的家庭里，没有快乐和爱，愧疚就是爱的代餐。这些孩子长大之后会发现自己很难被取悦，或者是在自己体验到快乐的下一秒竟然是感觉到：愧疚。感受不到/很难感受到快乐是因为，害怕自己潜意识里对父母的背叛。在他们心里，已经有了一个公式深深的烙印在潜意识里，我快乐=父母生气，不满，恼火所以他们会想尽办法让自己感受到很多负面的情绪（哪怕不是刻意的），因为这样让他们感觉到熟悉，安全，对父母的忠诚。3.永远自私，永远看不到对孩子的伤害。在家庭之中，给孩子营造过于强烈的的愧疚感和赎罪感，会让孩子觉得自己不配活着。逐步毁掉了孩子的向外攻击性。变得焦虑、抑郁、迷茫、混乱。变得越来越压抑，什么也不敢说。由于反抗情绪一度被压制，也不会反抗了。导致很多孩子不敢不会向外抗争争取属于自己的合理权力，吃亏了就闷在心里自己忍受，长时间下去就会抑郁，封闭在自己的小世界里，走不出去。而这样的父母，往往也是那种觉得孩子抑郁症就是吃饱了撑的给自己找事的父母。在每次孩子寻求自救，和他们沟通的时候，他们会反复否认对孩子的伤害。严重者，甚至会更加严厉的斥责，打骂等。带来更深的创伤。永无止境。他们永远看不到对孩子的伤害。这是对孩子最大的伤害。4.丧失主体感自信心，习得性无助。最差的结果，就是孩子在这样的家庭中，在长期的Pua、打压、负面引导下，让孩子打心眼里真的觉得“我不行，我什么也做不好”。毁掉了孩子的自愈能力和自信心，长时间陷入习得性无助的状态里。这样的孩子到成年都没有建立主体性，很多一辈子浑浑噩噩，不知道自己活着为了什么。怎么找到自己的天赋？怎么建立自己的主体感？怎么找到适合自己的事业和感情？他们通通都没有答案。也找不到属于自己的答案。在长期的迷茫和困顿中挣扎。在不合适的赛道上拼命奔跑，也收获不了。和不合适的伤害自己的人拼命纠缠，再度伤害自己的心灵。只是随波逐流的活着，却越来越找不到自己。最差的结果，就是那些用生命来反抗父母的孩子们。他们是彻彻底底的丧失了生命的主体性。这些孩子用最悲壮的方式，上演了一场作为客体的最终举动，完成了对父母的反抗。
