---
layout: page
title: 股票赚钱
category: story
tags:
keywords:
description: 
published: false
---

## 赚钱
1.谁需要你？
2.为什么需要你？
3.为什么愿意为这种需要，需求付钱给你？
4.如果让更多的人需要你？
### 副业
1.如何能够长期坚持下去？
对，首先第一点是：能否长期坚持，而不是赚钱。等你把所有对手熬死之后钱自然来了。
所以必须得有反馈，可以是点赞，评论，打赏，
也可以是你对此不抱期待，写东西只是为了自我提升。
就像种兰花一样，天天看，最后就看死了。无心插柳柳成荫，有心栽树树不活。
### 技能，爱好兴趣
1.炒股；
2.编程；
3.写作，思考；

你写的东西太曲高和寡了，比如杰西说的关键点，你说什么情绪，心理，人心，什么天时地利人和，
别人会以为你是个神棍，不着边际，不接地气，所以应该多些一些基础的东西，技术分析绝招类的东西。
需求是什么？市场是什么？散户相信学了这个就能赚大钱，这样才好 卖。
比如你说个2次探顶的本质是什么，散户根本不关心也不会去思考。

### 过程反转，以终为始 如何赚钱？
先解决客户付费的几个核心问题：
1.你卖什么？
卖付费咨询，卖教程，卖课程，
为什么向你咨询？
因为你有经验，你的文章解决了一个困惑它许久的问题，这证明了你有经验，然后后面它又遇到一个问题，也是想半天解决不了，
所以才考虑找你解决。
但问题是：这样的人太少了，绝大多数只是想无脑轻松的不劳而获，荐股赚钱，随便搞个交易系统就能稳定赚钱。
其实做个骗子，诈骗犯真的不难，傻子太多，甚至可以说自愿，想要被骗，想要沉入幻境的人太多了，因为现实太苦，太残酷了。
**如何才能解脱？？**
你对人群，对大众完全不理解啊，脱离群众太久，不能这么说，应该是和群众完全是两个世界的人。
再说了，太多财经自媒体了，太多各色的骗子了，你根本就没有认清现状，你看看知乎，一个问题下，最少40,50个回答，
别人干嘛要看你的，这个问题下，你被看到的概率就只有1/40（系统的推荐算法；刚开始就吸引人眼球，图片，视频；）
怪不得我他妈做不起来的，因为要做太多让你委屈的事情，你要迎合太多的东西，平台规则调性，推荐算法；人性的欲望，情绪。
而情绪感知你根本没有，人性欲望你觉得非常卑劣，是一群低级“人”拥有的，而你还的迎合，拍马屁，就为了它那三瓜两枣。

2.客户为什么要买，心理活动是怎样的？
3.信任度问题

我之前一种有个观点就是：鸭同鸡讲，对牛弹琴，不在一个层次的根本无法对话，不知道你在说什么。
而且一切都是金字塔结构，所以注定越是上层的人数越少。

另外之前想读什么资本论，然后写什么读书笔记的也是扯淡，别人根本不买账。
另外还异想天开的是自己写出多么有价值的东西，然而没什么鸡巴卵用，别人不买账，再说你再有价值，比资本论有价值？
但是资本论了？有多少人会去读，就连你自己自认读书算多，不怕晦涩难度，艰深奥妙的书籍的你，都没有读过。
还想着写什么道德经股解，然后卖钱，呵呵，你完全不懂散户，大众是一群什么样的人，不知道客户需求为何物。

另外即使你写的很正常，很接近真理，甚至能赚钱，但是另外大多数人和你走的路数不一样，你让别人怎么理解，怎么赞同？
有投资派，投机拍，技术派，网格派，题材派，操作手法上有打坂的，中线的，趋势的，抄底的，长线的，哥们各派，五花八门，
你最关键的是：抽取出他们的共性，给它们一个极度清晰的画像。

## 完全是写给股票新手的东西
### 如何学习炒股
### 投机，技术分析，止损，交易系统
### 投资，基本面分析，价值投资，
### 基金，如何选基金
## 平台渠道，载体
### 载体，文字，视频，短视频
调性？做自己，严肃。
文字为主，配图，然后搞个文字转视频的东西，全网发，坚持一个月后看效果，调性不匹配我的平台就去掉。
私域流量怎么搞，

基础的东西注定价值有限，所以必须添加情绪价值（本质上还是一种自我愉悦，认同。。。）
ID：投资菜鸟，菜鸟投资，菜鸟学投资，韭菜的自我修养，新鲜的韭菜，新手学炒股
上班族的投资宝典，打工族学投资，打工仔，打工人的投资宝典

**大猫学投资** 招财大牛猫， bigcatinvest

1.一定要让人感觉亲切；2.

## 反馈，数据
最快的闭环，迭代，
## 研究成功案例
1.招财大牛猫；
2.游子离；未必需要构建一个成功的人设，可以搞一个非常神秘的人的人设也是可以的。
3.阳光下的沈同学
不在互联网留下任何信息，这个更加牛逼。


## 操作闭环
以答题为例，
1.提问的人想要什么样的回答？来达到自我认同，安慰？
2.看回答，答案的人想要什么样的答案？怎么才能让他们点赞，收藏，转发等等？
3.如何产生让用户产生想打赏的冲动？？？
4.写下这个答案的你，预期效果是怎样的？？

## 写一些非常基础的东西 目录
如果你看到我在写东西，那肯定是要么我太闲了，要么就是亏钱了。如果我长期闷声不说话，那一定是闷声赚钱。

所有的教育，媒体，文化都在给你编织一场幻梦，都在上演皇帝的新衣，而我做那个不讨喜的小孩。
这个世界贩卖什么最赚钱？不是毒品，不是枪支，而是梦想。

1.普通人要炒股吗，炒股能赚钱吗？
2.股票是什么？
意识形态的问题，价值观的问题，股市是给国企融资的，就这么同样的一句话，道行水平不同的人就能听出很多，甚至完全相反的东西。
就比如房地产调控，同样的一句话也是因为理解不同有截然不同的命运，有人认为房地产要跌，有人认为调控是为了防止上涨过快，要慢慢的涨。
很多人思考问题只会一厢情愿。

3.股市中的人群结构，资本结构，参与者
4.为什么那么多人都在鼓吹炒股赚钱？
5.股市就是骗子窝，所有金融公司，骗子诈骗窝点，男女淫乱
6.K线，均线，分时，成交量，






















