---
layout: page
title:  创业赚钱项目
category: startup
tags:
keywords:
description:
published:  false
---

赚点钱这么困难，主要是我自己的问题，干什么都没劲，

## 赚钱思路
1.最先是有一个需求，本质是有欲望，矛盾，问题，
2.然后产生需求的解决方案，即是产品，产品可以是服务，信息，回答，
3.再然后就是需求与供给之间的匹配，也即使营销，怎么让要买的人找到能卖的人，或者能卖的人找到要买的人
4.最后就是成交，信任度的问题，说服对方来买，后续服务等。

以GFW和VPN举例：
首先是共产党有政治上的需要，所以研发出了GFW。但是GFW满足了统治者政治的需要，但却损害了公民的自由，
所以有人就需要翻墙。为什么一定要翻墙？1.google服务；2.有些app娱乐，
所以有些公司就开发了VPN，通过租用服务器，通过服务器代理的技术，达到翻墙。
然后这两者之间不断的斗争，相互都在不断的升级，进化。

## 赚钱方法论
首先一个是趋势：现在我看到的就是ai和电动汽车，去这两个行业找。
再之后是这4个环节里面找一个去切入，比如做产品，比如做营销，市场推广，比如解决成交问题，
比如发现需求，然后整合各方面的资源来开公司，做整体。

现在很多产品都是他妈的ChatGPT套个皮，然后就卖。


## 结论
炒股，编程，写作
搞理论
看书，写作，把投资这块补起来，

他们不会让你成功的，不仅不会让你成功，还会在关键的时候害你，把你深渊里面推。
跑，出国，搞不过，麻痹的这两个狗逼不早点去死


一定要与人产生链接，这个链接信任度越高，越密切，能够产生的交换价值越大。
你看看是不是？现实生活中，你一般只能向你的父母，兄弟姐妹借钱，然后再是好哥们，
你会向一个路边的素不相识的人借钱吗？
借钱本质上也是交易，本质上和生意没任何区别，是基于对你人品的信任。
## 0.把流量这个东西搞清楚 非常重要

## telegram名称注册赚钱

## 1.知乎赚钱 盐选小说免费看
小说app推广赚钱，学写小说赚钱，写小说课程，

## 2.梯子推广
bywave，我赚了15块，不应该搞一个什么网站，网页什么的，而应该是最简单最直接的在别人询问的地方广告。
信任度，最可信的是讲述自己的亲身经历，而不是怎么吹嘘。
这个是最简单的，最容易上手的，直接google，百度，bing等搜下，然后在下方留言，

## 3.简明旅游攻略
用ai的方式自动订机票，酒店，安排行程，
### 4. 帮人做旅游攻略
## AI算命
## MBTI算命
## VPN 推荐  推荐物品赚佣金
1.搞个表格，能够排序的，最便宜，最稳定，最灵活等等，主要看那些推荐的站点怎么评论的
2.把所有真实的评论抓取过去，写上来源，然后所有人都能够提交对应的评论，但是有严格的限制，ip，时间等等

有价值没有？？能赚多少钱，犯法不？我看大概率是犯法的，直接搞个github之类的静态页，最简单最粗糙的方式搞出来，
提供评论功能。
利用的核心原理是：人之道，损不足以奉有余。解决的问题是：商品同质化太严重了，我也不知道改怎么选。核心的一个信任问题，靠是的真实评论。
后面带上点击率还是点击数，购买率。

搞个excel，然后把excel搬网站上，在线excel，google的xx，直接用现成的，
然后我要收集的就是：一个综合评论，网上所有真实评论，这个站点自己也带af奖励，返50%。
写评论也返，返代金券了，肯定不返现金。
**帮别人赚钱，你才能赚钱**
### 难点
1.收集用户评论，直接google，然后复制黏贴就行

### 我要做的事情
1.收集全网VPN，名称，类别，收费标准；
2.排序
3.写个综合评论；
4.收集网上所有用户评论

为什么做什么都没劲了？？？就这么简单的，明显是可以验证的，到处复制黏贴的，就行的。

## 投资热帖？
搞到公众号？这个算侵权啊


