---
layout: page
title:  面试前如何研究公司？ 去面试之前问哪些问题，搞清楚哪些事情，避免浪费时间被HR刷KPI？
category: interview
tags: []
keywords:
description:
published:  true
---
## 1.问工资情况：薪资构成是什么样的？
1.工资构成，基本工资多少，绩效工资多少，到手多少？
绩效按月/季发放？绩效评价标准，绩效考核标准有哪些？调薪次数

## 问试用期情況

2.五险一金缴纳基数，比例，补充公积金
3.试用期多久，考核标准，试用期五险一金是否缴纳，
4.补助有哪些，各是多少（餐补，交通，出差补助），福利，过节费，年终奖，
5.加班情况，加班是否调休，加班补助多少
6.工作地点


## 问工作情况：
入职后主要是负责什么的？有几个人？我的具体工作内容是什么？平时加不加班？要不要出差？出差有没有补助？

## 
①公司对候选人的能力和背景有什么要求。如果hr没有认真阅读你的简历，肯定答不出
②问这个岗位的薪资范围和考核指标等信息。如果HR不能直接回答或者含糊其辞，那么是因为公司不重视这个岗位，要么就是根本没有真正打算招人。
③可以问一下这个岗位是新增还是替换，以及预计希望候选人何时入职。
通过这些问题的提问，可以帮助筛选出不值得去的面试机会，提高求职效率和准确性。如果遇到那种求职者问任何问题都敏感，直接回一句来公司面议的，基本上都有坑。

KPI的概念：所谓KPI（Key Performance Indicator），即衡量员工工作业绩的关键量化指标名称。
对于一名HR来说，在招聘旺季，公司每周每月每季度对TA都会有招聘人数的指标要求，包括投递简历的人数、面试候选人的人数等。所以大家经常发现有些HR拼了命到处发内推求投递加好友，不用怀疑，TA此刻也是一名背负承重业绩考核的卑微打工人。
而KPI面，通俗来说就是HR单纯为了满足公司的硬性招聘指标要求，从一开始就没打算录用求职者，从而对求职者进行无效或消极的面试考核。KPI面影响极为恶劣，轻则浪费求职者与HR彼此的时间，重则给求职者造成极大心里阴影和对公司的负面印象，部分心里承受能力较差的同学的求职信心会受到极大打击。

三、KPI面有哪些特征？
从笔者的亲身经验来看，KPI面多数有以下几个特征：
1.在微信或招聘网站上与HR接触时，HR的兴致不高，态度冷淡，回消息较慢，或者安排流程拖沓，爱答不理；
2.约好的面试时间直接迟到，且无理由无歉意；
3.开始面试时面试官心不在焉，无精打采，摇头晃脑，不开摄像头；
4.面试过程中缺乏足够的引导，对求职者爱答不理，或者哼哼唧唧，三两句应和，全靠求职者自言自语；
5.硬混时长，聊的话题天南地北，就是不肯聊正事，或者手撕代码安排极难或极简单的类型，折磨求职者心态；
6.反问环节多为套话，没有认真对待求职者的疑问，甚至没有反问环节，时间一到直接再见；
7.面试结束立刻感谢信，或者迟迟不给消息，杳无音讯；

那些主动邀请你面试的公司的确存在一些问题。毕竟，一个实力出众且待遇诱人的公司，在发布岗位信息后，往往会迅速吸引大批人前来面试，岗位空缺很快就会被填满。

反之，那些待遇普通且人员流动性较大的公司，则往往因为各方面条件不怎么好而导致新招的员工很快离职。离职归离职，但项目不能停，得有人干活，所以hr不得不主动邀约面试。

1、准备工作：在面试前，尽量收集该公司的相关信息，包括公司的背景、业务领域、产品或服务、市场地位、发展历程、核心价值观等。浏览公司的官方网站、新闻报道、社交媒体等渠道可以帮助你获取这些信息。



2、简明扼要介绍公司：回答时，可以先简要介绍公司的名称和主要业务领域。例如，“我了解贵公司是一家在金融科技领域具有领先地位的公司，专注于开发创新的支付解决方案。”



3、强调对公司的兴趣：接着，表达你对该公司的兴趣和吸引力，说明你为什么选择申请该公司的职位。例如，“我对贵公司的产品和服务深感兴趣，尤其是在数字化支付领域的创新方案。我相信贵公司的实力和发展潜力，希望能够为贵公司的成功做出贡献。”



4、指出与公司价值观的契合：提及公司的核心价值观、使命和愿景，并说明自己与之契合的方面。例如，“我了解到贵公司强调创新、客户导向和团队合作，这与我的价值观非常一致。我喜欢积极探索新技术和解决问题的挑战，并且我乐于与团队合作，共同实现目标。”



5、引用具体信息或成就：如果你在前期的研究中发现了公司的特定项目、成就或荣誉，可以在回答中提及，以展示你对公司的深入了解和关注。例如，“我了解到贵公司最近在X项目上取得了突破性的成果，这进一步加深了我对贵公司的兴趣，并且我很期待能够加入这样一个有实力和创新精神的团队。”



总之，在回答这个问题时，展示你对公司的了解程度、对公司的兴趣和契合度，以及你对公司发展的期望，这样能够给面试官留下积极的印象，并展示你对这份工作的认真程度和准备工作的充分性。

非猎头岗位电话邀约一般都会在上班前完成，如果晚上7点后还在电话约你面试说明几个问题：他们招聘急、流动率大、加班多。

看员工状态:打鸡血了还是闷的要命如果你在面试中时不时听到几句高亢的口号或者经过办公区域看到沉闷闷的一片入，要么在搞传销要么在搞“镇压”。

.看薪资：是否异常（偏高或偏低）

看面试官的水平：是否专业

面试体验：过分热情或者不断打压（PUA）你
过分热情：正常的礼仪没问题，过分的热情多半是好不容易有个能来面试的，咋滴都要忽悠忽悠你；打压你：要么想压薪资，要么想让你“乖乖”听话，这还没入职就这样干，入职了还得了?
公司注册时间以及面试邀约人如果公司是最近半年甚至是最近几个月注册的，慎入面试邀约人如果是非HR甚至是总经理本人，慎入，多半是微小型公司
一般来说都是和gov搭边的公司都是一副爱来不来的样子。
或者说压根招不到人了，HR就会随便让人来,给主管一种感觉，我已经在尽力招人了。

